声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


《从士兵突击开始的征程》
作者：陈氏刀客
内容简介：
    有着先天性心脏病的人却拥有一个军旅梦，这注定是一个悲剧，但陈煜不一样，他穿越了，拥有了一个健康的身体。进七连，他学会了不抛弃不放弃，入老A，他组建了扑克牌特别突击队。有了陈煜，有了扑克牌，这个世界还会是孤狼所向霹雳，红细胞红旗招展，雷电突击队耀武扬威的世界么？？NO，我陈煜不同意！！我扑克牌不同意！！！

第一章 王宝强？
    “爸，妈，你们就放心吧，我一定会经常给你们打电话的。”
    此时，在一列绿皮火车旁，一个看上去只有十七八岁的青年与一对看上去有三四十岁的中年夫妇正深情的道别着。
    那青年身穿一身绿军装，胸前戴着一朵大红花，身高约一米八左右，脸庞虽算不上帅，却也另有一股阳刚之气。
    此时，他的脸上挂满了一种无奈的神色。看着身前对着他千叮铃万嘱咐，脸上充满了担忧之色的父母，他实在不知道该如何言语。
    同样的一幕也在他们的周围上演着。无数身穿绿军装，胸戴大红花的青年都正在与自己的父母进行临行前的告别。
    他们都是今年刚入伍的新兵，大多数人都还只有十岁，不过才刚刚高中毕业而已。不过在现在这个年代，即使是高中毕业，也是一些人可望而不可及的事情。
    他们这些人，很多都还没有出过远门，甚至是连大城市都还没有去见识过，可如今却是马上就要去往那神秘的军营，这如何能不让他们的父母担心呢。
    陈煜正是因为知道这一点，所以此时他面对着眼前的父母，才不知道该如何去劝说。
    正想着办法之时，他的后方却是突然传来了一阵争吵之声。父母的话被打断了，看着父母的话好不容易被打断了，知道这是个机会，他赶紧说道：“爸，妈，我战友那边好像出了点事，我去看看。”
    说完，还不待他们说话，陈煜便是直接转身跑了过去。
    谭玉凤看着陈煜跑过去的背影，对着旁边的陈国良抱怨道：“你怎么不拦着，你看看那两个人，一看就不是什么正经人，儿子要是吃亏了怎么办。”
    陈国良刚想说话，谭玉凤却是直接跟着跑了过去。陈煜是她的儿子，她可不想自己的儿子吃亏。
    陈国良见了，摇了摇头，也只能在心中暗叹一声“地位低”，然后便是跟着一路跑过去。
    陈煜此时已经来到了争吵的地点，只见两个二流子一样打扮的人正对着一个和他一样穿着绿军装的人推推搡搡着。
    口中还说道：“我告诉你，你哥我不认识，你我认识，解放军叔叔………”
    见此，陈煜直接跑了上去，猛地推开那两人，怒声道：“干什么呢，啊！你们俩个，干什么呢，找事是吧！”
    那两人见陈煜如此气势汹汹，一时摄于他的气势，竟是没敢说话。
    陈煜得势不饶人，紧接又是说道：“我告诉你们两个，你们知不知道你们现在这是什么行为？你们不知道我们是新兵吗？啊！在新兵登车之时闹事，那就是干扰军务，干扰军务，轻则罚款，重则判刑，你们是想坐牢吗？啊！”
    听了这话，那两人明显是被吓倒了，两人对视了一眼，其中一个染着黄毛的似乎还有点不服，正准备放几句狠话，可是话还没能说出口，就已经被另一个人拉着跑了。
    见两人跑了，陈煜也没追上去，古语有云：穷寇莫追。更何况，刚才那一番话只不过是他胡诌的而已，也只能吓唬一下这种不懂法的人，要是真闹大了，谁吃亏还真不一定呢。
    此时的陈煜却是并不知道，他刚才的那一番行为已经全都落入了一个有心人的眼里。
    谭玉凤和陈国良此时站在一边，都被自己儿子刚才的行为给惊呆了，他们虽然知道自己的儿子从小到大都很聪明，很独立，但却是从来没有见过儿子如此刚硬的一面。他们的儿子从小都是很礼貌，很谦和的。此时陡然见到这一面，着实是让他们内心感到震惊不已，仿佛那人不是自己的儿子一样。
    陈煜不知道也无暇顾及自己父母心里的惊讶。此时的他，才陷入了真正的震惊之中。
    他刚刚转身，正准备和那个战友打个招呼，却是发现了一个让他震惊不已的事情。
    他看着身前那个比自己足足矮了一个脑袋的战友，小心翼翼地问道：“你，你是，王宝强？？？”
    “王宝强”看着眼前这个刚刚给自己出头的青年，结结巴巴的说道：“你，你认错人了，我，我，我不是，不是王宝强，我叫，叫，许三多。”
    许三多看着陈煜，他虽然很感激陈煜刚刚为他出头，但此时他也是被陈煜刚刚的气势给吓到了。
    站在许三多旁边的中年人见此，急得狠拍了一下许三多的后脑勺，恨铁不成钢的说道：“说什么呢，还不快谢谢这个小同志。”
    说完，不给许三多说话的机会，便是立马伸出双手，握着陈煜的手，对着陈煜说道：“小同志，刚才真是谢谢你了，我叫许百顺，是这个小崽子的爹刚才真是多亏你了。”
    看着热情的许百顺，陈煜不得不按耐下心中的震惊，说道：“额，许，许叔叔，不用谢，这是我应该做的，毕竟以后我和王宝，额，不对，是许三多，以后我和许三多就是战友了，这互相帮助，都是应该的。”
    “哎，对，对对对，你们以后就是战友了，就是要互相帮助，以后……。”
    许百顺话还没有说完，早在一旁看着的史今就已经走了过来。早在刚才那两人闹事之时，他就已经站在那里了，本来他是准备过来解决的，结果陈煜先他一步介入，因此他就没有过来。他也正好可以看一看陈煜会如何解决这事。他这次来招新兵可是带着连长的任务来的，这下正好可以借这个机会，看一看陈煜会如何解决这个事。如果解决的好的话，他不就又多了一个好苗子么！
    陈煜也没让他失望，刚才陈煜的所有行为，他都看在眼里。
    对于陈煜的那些行为，他感到很满意，他本以为陈煜会以暴制暴，结果陈煜却是出乎了他的意料，光靠几句话就解决了这事。
    当兵的虽然需要有足够的武力，但是脑子也是必不可缺的，陈煜的武力怎么样他暂时还看不出来，但是脑子却是绝对够聪明的。而且最重要的是，陈煜刚才敢于站出来，这说明陈煜的人品是可以的，说明陈煜的心中是有正义与热血的。
    他史今看兵，可以不看你的武力，也可以不看你的脑子，但是却是会看你的人品，会看你的心中是否有正义。

第二章 初见史今
    许百顺看着走过来的史今，不得不停下了口中正说着的话。对于这个让自己儿子最终得以参军的军人，他内心是十分感激的。
    让许三多参军，这不仅仅是为了给他找一个出路，谋一个前途，更是为了完成自己婆娘的遗愿。
    他从来没有忘记，自己婆娘在临终之际对自己说的话——让儿子参军，参军才有前途。
    许百顺是一个有情有义的人，对于自己婆娘的遗愿，他一直在为之努力。
    他曾经尝试过让自己的大儿子许一和和自己的二儿子许二乐去参军，可是很遗憾，二人都没有成功。
    许三多以经是他的最后一个儿子了，可惜他的文化水平不够高，若不是因为史今，差点就没能参军。
    陈煜此时是背对着史今的，并不知道史今以经来到了他的后面。他虽然对许百顺为何不说话了感到诧异，但这并不代表他就不知道许百顺想说什么。
    士兵突击也是他前世十分喜欢的一部电视剧，对于这部没有女主的电视剧，他自己都不知道自己究竟看了有多少遍了。
    对于里面的这些人物剧情，他早以是烂熟于心。
    对于眼前这个一大把年纪却还依旧是喜欢撒泼耍混的人，他也是十分喜欢的，因为他虽然撒泼耍混，但其目的却是为了让自己的儿子当上兵。
    许百顺想说的，无非就是希望自己以后能多帮助一下许三多。
    对于许三多的性格，没有一个人能比许百顺这个做父亲更加清楚了。
    就他儿子的这种性格，以后在军队里少不了要吃亏，若是能为自己的儿子找一个能帮助他的人，那他自然是能放心许多。
    陈煜看着欲言又止的许百顺，还以为他是不好意思说出口，便善解人意地说道：“放心吧，许大叔，我以后与许三多一定会互相帮助的。”
    陈煜之所以愿意帮助许三多，并不是因为他有多么的圣母，只不过是因为他理解许三多罢了。
    前世的他，也与许三多一样，颇为自卑，与周围的人都颇为疏远，内心十分渴望能有一个认同自己的朋友。
    他现在看着许三多，就仿佛是看见了曾经的自己，对于这个与曾经的自己颇为相像的战友，他自然愿意帮其一把。
    而且不说这个，单单就从个人利益而言，帮助许三多，对他也是颇有助益的。
    在前世的士兵突击这部电视剧中，许三多在前期虽然表现的十分不堪造就，但在后期，却是表现的有情有义，真正做到了不抛弃，不放弃。
    他如今既然已经知道了这是士兵突击的世界，那么他自然不会甘愿只做一个普通的步兵，对于前世看了无数特种兵题材的影视剧的他，只有特种兵才能真正的满足他。
    此时史今就站在陈煜的身后，听了刚才陈煜说的战友要互相帮助的话，他心中对陈煜更加满意了。
    战友之间要互相帮助，对于他这种老兵而言，自然是早就已经明白了的道理。
    可是陈煜这种连新兵训练都还没有经历过的人也能明白，那就是十分难得的了。
    史今正想走上前去与陈煜聊一聊，站在陈煜面前的许百顺却是先他一步来到了他的面前。
    “史班长，我家龟儿，三多可就交给你了。”许百顺刚想说龟儿子，却是被史今猛地一瞪眼。立马便是便是换了个称呼，他现在可还记得当时史今所说的，以后都不能再叫自己儿子为龟儿子了。
    不过史今的瞪眼虽然让他改了个称呼，但却是没能让他挪开脚步，他紧接着又说道：“史班长，以后我家三多可就得拜托你了。你该打打，该骂骂，只是一定要将他给训练出个人样来，让他要有一个军人该有的样子，还有就是，你对，对他好点。”
    许百顺搂着许三多的肩膀，对着史今说道，说道最后几句之时，声音竟是有些颤抖。
    他平时虽然对许三多拳打脚踢，骂骂咧咧的，可这最后临了，却是再也骂不出来了，打不下去了，反而是有着深深的不舍与担忧。
    史今看着这一老一少两人，也是感到有几分唏嘘与无奈。
    许三多是他亲自招的兵，对于许三多当兵这件事，他本身是十分不看好的，只是因为实在是看不下去许三多在家里的生活，最终才迫于无奈将其招为了新兵。
    此时面对许百顺的嘱托，他竟是感到有几分心虚。
    不过他是一个言出必行的人，既然招了许三多，那他自然就会对许三多负责到底。
    “你放心，我说过，只要他肯玩命练，我就一定将他训练成为一个合格的军人。”史今对着许百顺又是一番保证，只是在这保证前面加了一个玩命练的前提。
    许百顺得到了史今的保证，总算是放心了许多，立马便是让开了路，他一个四五十岁的人，自然是知道史今过来不是为了他们爷俩，而是为了刚刚帮助了他们的那个叫陈煜的新兵。
    他以羡慕的眼神看着史今走到陈煜面前，知道陈煜肯定是因为刚刚帮助了他们，从而获得了史今的好感，现在史今过去肯定是为了了解陈煜的。
    不过虽然羡慕，但是他到也没有跟着凑过去，对于这个刚刚帮助了他们父子的小伙子，他也是有几分好感的，更何况他还希望以后陈煜能照顾一下自己的儿子呢，就更不会过去捣乱了。
    此时史今已经站在了陈煜的面前，陈煜看着自己面前的那张与前世电视剧里一模一样的脸，再结合刚才许百顺口中的“史班长”，也是知道了面前之人就是那个有着最好班长之称的史今。
    陈煜没等史今说话，便是先双脚一合，作了一个立正的姿势，然后大声说道：“报告班长，我叫陈煜。”
    说话的声音铿锵有力，体现了一丝其他人所不具备的昂扬气势。这是他常年练武的成果。
    史今听了陈煜的名字，没有立即回答，反而是陷入了沉思当中。
    沉默了一会，才以一种不太敢相信的语气开口试探道：“你说你叫陈煜？火日立的那个煜么？”
    陈煜听了史今的话，心中疑惑不解，自己认识史今很正常，可是听史今的语气，怎么好像史今也知道自己呢？
    不过心中虽然感到疑惑，但是嘴上却是立马回答道：“不错，就是那个煜，怎么班长？你知道我么？”
    史今听了陈煜的回答，脸上的笑容更是灿烂了。
    “陈煜，十八岁，毕业于首都清大机械工程系……。”看着陈煜，史今默默的背出了他的资料。
    看着依旧一脸疑惑的陈煜，史今微笑着说道：“陈煜，你十八岁便是从清大这所重点名校毕业，那些与你同龄的人，不过都才刚刚高中毕业而已，你可真可谓是天才啊，我这虽然是第一次与你见面，但是你的名字，我可是早就听说过了。”

第三章 702团欢迎你
    大学生参军，对于现在这个时代来说，简直就是天方夜谭，是让人不可以理解的。
    更别说这个大学生还是一个从首都清大这所重点名校毕业的。
    早在陈煜报名参军的第一天，他的名字就已经在负责今年新兵报名的所有干部嘴里传遍了。
    部队招兵的文化标准，在这之前，不过只是要求初中毕业而已。
    这一次，也才仅仅只是提高了一级，要求高中毕业，对于大学生，还是不太敢想的。
    毕竟军营当中，给人的映像一向都是吃苦耐劳。
    因此对于现在的大学生而言，当兵永远都不是最好的选择。
    此时社会上的大学生还不像后世那样，本科满地走，专科不如狗，研究生也就只能稍微抖一抖。
    现在的大学生，哪怕只是一个专科学校毕业，也是十分吃香的，有着大把大把的工作等着他们去挑。
    因此，去当兵，永远都是他们最不会考虑的一个出路。
    现在去当兵的大学生，要么就是因为家里世世代代都当过兵，对于军营有着不同于一般人的感情；要么就是因为对军营十分的向往，有着一个军人梦。
    而那些两者都不是的人，一般是不会去当兵的。
    现在去当兵的人，往往都是一些初中毕业，或是高中毕业，已经考不上大学的人。
    或者就是因为家里贫困，没有足够的经济实力去缴纳学习费用的人。
    他们这些人，因为文化水平不够高，找不到很好的工作，而又不甘心当一辈子的农民。
    最终当兵就成为了他们最好的选择，那些大学生不愿意去的地方，反而成为他们互相争抢想去的地方。
    在这样一个社会常态下，陈煜这个从小就有天才之名，并且毕业于重点大学的人来当兵，自然就在他们这群负责招兵的老兵干部圈子里，引起了不小的波动。
    对于他们这些负责前来招兵的人来说，招一个好兵，往往比让他们中一张彩票还要更能让他们高兴。
    史今也是早就从自己的指导员那里得到了关于陈煜这个大学生来当兵的消息。
    本来他还想着不知道哪个走了狗屎运的兄弟部队能招到那样一个好苗子，但却是万万没有能想到，这个走了狗屎运的兄弟部队，竟然就是他们团。
    这在以前是他完全不敢想的。
    以往也不是没有大学生来参军的先例，只是那些大学生往往都会去一些需要掌握先进知识的部队，比如师部直属的直升机大队，高炮旅，再或者就是直接送去一些人才培养基地，培养高精端的，掌握专业技术知识的技术性人才。
    可像陈煜这样，直接分到他们702团这种基层部队的，却还真是蝎子粑粑——独一份。
    正是因为这种情况，才导致刚才陈煜自我介绍后，让他有一瞬间的愣神。
    陈煜听了史今的话后，心中的疑惑总算是被解开了。
    对于如今大学生当兵的罕见，他也是有几分了解的，当初他当兵之时，不也是遭到了父母的百般反对么。
    他张开嘴正打算说话，可是话还没能说出口，在靠近车厢入口的那边便是响起了一阵哨音。
    史今一听哨响，立马便是转头准备跑过去，可转身之际，似乎又是想起了什么，又转过来看着陈煜。
    对着陈煜笑了笑，抬起右手拍了拍他的肩膀。
    “陈煜，我代表702团欢迎你，好好干，相信你一定会成为一名完，转身又向许三多笑了笑，才朝着哨音响起的地方跑去。
    一边跑还一边大喊道：“所有人，集合，喊到名字的，拿上自己的行李到车门处排队登车。”
    眼见马上就要登车了，陈煜赶紧又跑到自己父母的面前。
    “爸，妈，我这马上就要登车了，你们在家照顾好自己啊。不用担心我，我能照顾好自己的，我大学不就是一个人在首都生活的么，你们还有什么好担心的。”
    谭玉凤看着眼前身穿绿军装的儿子，想着才刚刚在一起呆了两三个月的时间，现在便又要分开。
    一向坚强的的她最终还是没能忍住自己眼中的泪水，别过头去悄悄的擦着自己的眼泪。
    陈煜见此，也不知该如何安慰。
    最终还是陈国良开口说道：“儿子啊，既然当了兵，那到了军营里就要好好干，不要给我们姓陈的丢脸，要和战友处好关系，可不要再像刚才那样强出头了，要是伤着自己怎么办。知道了吗？”
    陈煜见着细心嘱咐着自己的父亲，眼眶也是微微有点红了，他来到这个世界已经十八年了，由于前世年龄的原因，他与自己的父母一直都不像其他的父母与子女一样。
    他有着自己的想法，有着自己的追求，也一直都为其努力着。
    但是他却是从来没有考虑过父母的感受，当初考大学之时，他不顾父母的反对，硬是去了首都读大学，让的自己母亲生气了好久。
    毕业后，又没有听从父母的建议，找一个好的工作。
    硬是不顾父母的反对来报名参了军。
    如今看着自己父母那对自己深深的不舍之情，他的心中充满了愧疚与歉意。
    他现在无法给父母任何的保证，在所有人都向着车门那边跑去时，他突然举起右手，向着父母庄严的敬了一个军礼。
    这是他人生中敬的第一个军礼，如今，他敬给了自己的父母，养育了自己十八年的父母。
    刚刚按捺住心中情绪的谭玉凤，见到他现在的这个军礼，终于是再也忍不住了，眼泪如暴雨一般，哗哗的流了下来。
    就连旁边的陈国良，也是忍不住红了眼眶，强自忍着不舍，对着他挥了挥手，示意他离去。
    直到那边喊起了陈煜的名字，他才放下了双手，转身跑了过去。
    此时他们这节车厢的所有人都已登车，他就是最后一个了，在父母的注视下，他一步一步的走上列车，消失在了父母的眼中。
    此时的车中，所有人在放好自己的行李后，立马便是爬到了车窗边，不顾已经在缓缓开动的火车，有的甚至直接将半个身体都伸出了窗外，对着窗外的父母挥手告别着。
    陈煜并没有如他们一样，他该说的都已经说完了，再说什么，也无济于事，不过是徒让父母再增添几分对自己的担忧而已。
    与其现在与他们挥泪告别，不如以后穿着军装，捧着军功章，大大方方的回来看望他们。

第四章 枪械精通
    随着“呜呜”声的响起，火车缓缓驶出了车站，父母的呼唤已经消失在了车后，再听不见。
    此时，所有人都已经回到了自己的座位上。
    整节车厢中所弥漫着的，都是对父母的不舍以及对未来的担忧的气息，对于那个即将前往的神秘的军营，他们的心中既有着期待与憧憬，又有着担忧与害怕。
    陈煜坐在自己靠窗的座位上，安静的看着窗外飞驰而过的风景。
    坐在他对面的，正好是成才与许三多。
    对于已经知道了这是士兵突击世界的他，在看见成才之时，他早已没有了之前看见许三多时的那种惊讶。
    他来到这个世界已经十八年了，对于前世的人和物，他都早已放下。
    只是今天突然看见许三多，方才让他那已经尘封在了心底很久的记忆再一次涌上了他的心头。
    前世的他，二十八岁，刚好从美国麻省理工大学的计算机系攻读完硕士学业，得到了这个世界一流学府的计算机硕士学位。
    在拿到证书后，他怀着游子归乡的心情，登上了回国的航班，而就是因为这架航班，他才来到了这里。
    那架飞机发生了事故，驾驶舱的挡风玻璃破碎脱落了。
    飞机一下子陷入了极度危险的境地之中，听到警报声的响起后，飞机上的乘客全都乱成了一团。
    不过还好，因为机长的临危不乱，在一番惊险刺激的飞行后，飞机总算是有惊无险的降落在了机场里。
    不过陈煜却是没有那么好运了，他本就患有严重的先天性心脏病，在经历了那一番惊险刺激的飞行之后。
    他的心脏病复发了，即使是有着空姐的帮助，他也还是没能渡过那一劫。
    在飞机降落了不到一分钟后，他就一命呜呼了。
    即使是得到了等在机场，准备对他进行急救的医生的救治，他也还是成了那一次事故中唯一遇难的乘客。
    不过塞翁失马，焉知非福。
    他虽然在那个世界死了，可他却是在这个世界得到了新生。
    他带着记忆重生在了这个世界，这一世的他，没有先天性心脏病。
    这对于他，可以说是最好的消息了。
    前世的他，就一直有一个军旅梦，从小就渴望着当兵。
    可是老天爷和他开了一个玩笑，让他的那个梦想还没有开始便已经夭折。
    这一世，他总算是有了一个健康的身体。
    他依旧没有放弃他那个当兵的梦想。
    这一世的他，从小就开始学习武术，练就了一个强壮的身体，为他以后当兵的梦想打下了坚实的基础。
    并且因为他前世的记忆，他从小就表现的十分的惊艳，被冠以天才之名，在今年十八岁之时，便是从首都清大毕业。
    当年他本是想报考国防科大的，以他的成绩，也完全可以考上，可最终却是遭到了父母的强烈反对，最后不得不放弃了自己理想的学校，选择了清大。
    如今过了四年，他已经大学毕业，现在，他终于是踏上了载着他梦想发动的列车，前往那个让他在梦中无数次前往的地方。
    看着窗外飞驰而过的景色，他的心中也是难得的有了一丝期待。
    如今，他终于是可以踏入那个让他梦寐以求的军营了。
    正当他在心中感叹之际，一个机械式的声音突然在他的脑中响起。
    【任务：坐上新兵的专列已完成】
    【宿主已经成为一名新兵，请问是否领取任务奖励】
    陈煜听到这突然响起的声音，脸上没有露出丝毫的惊讶之色。
    心中默念了一声：“领取”
    【任务奖励：高级技能，枪械精通】
    听了脑海中再次响起的话，陈煜的嘴角略微弯出了一丝弧度，使得他那张看起来严肃冷酷脸上，多出了几分柔和。
    枪械精通，对于他这个刚入伍的新兵来说，无疑是很实用的。
    在所有人都还没接触过真枪之时，他就已经了解了所有的枪械，熟悉了所有枪的构造。
    这无疑是让他赢在了起跑线上。
    新兵在新兵连训练之时，表现的越好，便越是能够受到上面的重视。
    在新兵连结束后便越有可能分到好的连队。
    而在部队当中，所在的连队越是，一个好的连队，更是尤为重要。
    一个优秀的连队，不仅能够让它的士兵锻炼出钢铁般的精神意志，更是能够让它的士兵拥有与其他普通连队相比，要更加优秀的单兵技能。
    最重要的是，加入到一个好的连队，个人能得到的立功的机会也更多，也就意味着，个人的升迁也就越加容易。
    他作为一个后世重生过来的人，自然是不甘愿一直做一个小兵的。
    更何况，不想当将军的士兵不是好士兵，他陈煜一直都是立志成为一名好士兵的。
    他的这个系统是在他十八岁之时突然出现的，一出现就给他发放了一个任务——坐上新兵的专列。
    其实就是让他成为一个新兵。
    对于突然出现的系统，虽然感到有几分惊讶，但是到也有可能没有感到太过惊慌。
    毕竟系统这个东西，在前世是早就被那些网络作家给玩坏了的，所以他自然也是知道系统是干什么的。
    不过经过了他这段时间的研究，他发现他的这个系统有点落后。
    前世那些中的系统都是颇为智能化，颇为高科技的。
    不仅能让宿主上天入地，还能宿主秒天秒地秒空气。
    而他身上出现的这个系统，既不会陪他聊天解闷，又不能让他上天入地。
    这个系统所能做到的，就只是给他一些军事上的知识和技能。
    不过对此，他也已经很满意了。他既不需要上天入地，也不需要系统陪他聊天打屁。
    系统所能给他的关于军事上的知识和技能，正好可以让他更好的完成自己的军旅梦。
    就在他脑海中思绪翻飞之时，史今突然来到过道之上。
    此时车厢中众人的情绪都比较低迷，史今看着低着头的众人，笑着说道。
    “同志们啊，现在我宣布个事，大家都把耳朵支起来啊………”
    “一会吃完饭后呢，咱们要换个车……”
    因为所有人的情绪都比较低，所以此时史今的语气很是温和，像个保姆似的，尽可能的照顾着所有人的情绪。
    在史今说话之时，餐车也被推了上来。
    史今走上前去，亲手将每一个餐盒递到所有的新兵手中，说几句或是安慰，或是鼓励的话。
    轮到陈煜之时，在将餐盒递给他后，更是伸手拍了拍他的肩膀。
    “表现的不错，继续保持。”史今微笑着对着陈煜说道。
    陈煜是在这一路上，少数几个没有让他操心的人之一，一直都表现的很是优秀。
    与他同样的，还有坐在他对面的成才。
    至于许三多，在悄悄抹了抹几滴眼泪后，便是直接坐在凳子上睡了过去。
    直接没给他操心的机会。
    对于表现陈煜了，就连许三多，也是得到了他的夸奖。
    看看许三多现在端着餐盒，看着史今傻笑得样子，就知道他对于得到史今表扬，感到很是满足。
    陈煜听了史今的夸赞后，对着史今笑了笑，并没有因此而表现多么的兴奋。
    他现在看上去虽然只有十七八岁，但他的心理年龄却是已经三十多岁了，实在是很难对于这种口头上表扬感到动容。
    不过像他这样的不受影响的，也就只有他一人而已。
    哪怕是坐在他对面，性格油滑、心高气傲的成才。
    此时对于史今的夸奖也很是受用。
    比竟此时的他，也还只是一个刚入伍的菜鸟而已，还不是电视剧里那个颇通人情世故的老兵。

第五章 高诚的郁闷
    史今虽然尽力的去照顾每一个人的情绪，可是这一顿饭吃的依旧不顺利。
    虽然对于大多数来自农村的新兵来说，这餐盒里的饭，比平时他们自己家里吃的饭菜还要香，还要可口，可他们就是吃得不怎么如意。
    一群平时在家里能吃穷老子的半大小伙子，此时面对着香喷喷的米饭，却硬是有点吃不下去。
    不知道的，还以为是饭菜里下了毒呢。
    史今看着茶饭不思的众人，知道这样不是一回事。
    用着玩笑加催促的语气说道：“同志们啊，这么香喷喷的米饭，可不能浪费了啊。你们看着这饭菜掉眼眼泪的样子，要是让别人看见了，还不得以为我是在饭菜里下毒了啊！”
    “这又不是什么断头饭，咋还把氛围搞得这么低沉呢！大家都快点吃啊，吃饱了我们就得换车了，到了团里后啊，带你们去见识见识团里的伙食，那里的饭菜可真是一个香啊，我想想都要流口水了！”
    史今一边开着玩笑，一边又说话吸引着众人的心思。
    在这样一个气氛里，火车渐渐的进站停了下来，所有人都拿好行李下了车。
    这一次换坐的的军列，明显没有他们之前坐的那一列火车豪华。
    所有人都挤在一节车厢里，车厢里不仅没有座位，甚至连光线也变成了稀罕物。
    狭窄的车厢，昏暗拥挤的环境，怪异的气味，这要换了现在，绝对是无数人的地狱，连做梦都不愿意去的地方。
    不过由于那个年代的条件就是如此，而且大多数人都是农村人，没有那么多的讲究，再加上他们都是新到这样的一个陌生的地方，所有人也都还互相有点不熟悉。
    因此倒是没有什么抱怨的声音响起。
    坐车的疲惫，在火车行进的“呜呜”声之中，在这拥挤灰暗的空间之中，一下子全部都涌了出来。
    众人都互相倚靠着，闻着车厢中那怪异的味道，缓缓睡了过去。
    陈煜也睡着了，这也许将是他在进入军营前，可以睡得最漫长最安稳的一觉了。
    睡醒了，也许就已经踏入那个他梦想进去的地方了。
    一旦进入到那个地方，也就意味着，今后他的生活里，将只有血与汗，只有累和苦，哪怕是在睡梦之中，也要警惕着那随时有可能会响起的紧急集合哨。
    那就是军队！那就是战备！
    打仗距离他们并不遥远，战争随时都有可能发生，他们既然成为了光荣的解放军的一员，那他们就必须要时刻准备着。
    随着“咣当”声的响起，列车进了站。
    车停下之时，车上的众人带着列车行驶时的惯性，身体都往前倾了一下。
    待得众人反应过来后，史今那天生便是能让人变得安稳的声音再次响了起来。
    “同志们，都起来了，我们到了啊，拿好自己的行李，我们准备下车了。”
    火车彻底静止不动后，车门从外面打开了。
    明亮的阳光照了进来，习惯了灰暗环境的众人，一时间都有点不适应，纷纷抬起手遮挡刺眼的阳光。
    随着阳光一起进来的，还有那整齐划一的步伐声与口号声。
    映入他们眼帘的，不是一望无际的草原，也不是参差林立的高楼大厦，而是一辆又一辆的，怒吼着咆哮着的装甲战车；是一排又一排的，步伐整齐斗志昂扬的解放军战士。
    众人都站在离地面约有一米的车厢边缘，驻足不前，他们都在观望着，观望着这陌生的却又让他们异常向往的一切。
    看着那些怒吼的战车，昂扬的战士，他们心中的热血似乎也在渐渐燃烧着，想要压下心中那种对陌生环境的恐惧，努力的去适应这里的一切。
    可惜陌生终究只能是陌生，哪怕心中想要去适应，也得要有足够强大的心理和一定的时间。
    陈煜此时站在后排，对外面的情形看得并不真切。但他知道接下来将会发生什么。
    若是不出意外，许三多马上就会做出那个经典的举手投降的姿势，从而给高诚留下一个极其不好的映像。
    果不其然，剧情并没有因为他的加入而有所改变。
    在一辆坦克车行驶而过之时，因为被炮管指着，许三多很是配合的举起了双手，做出了那个经典而又屈辱的投降姿势。
    没有人知道，这究竟是因为他害怕而做出的举动，还是因为他幽默而做出的举动。
    但这已经不重要了，不管是因为什么原因，在军队当中，这个动作都是被所有人所不齿的。
    这并不能怪陈煜不去阻止，若是可以，他自然也是愿意帮助许三多的。
    可他有心无力，他站在车厢的最里面，根本就挤不出去。
    因为此时所有人都伸长了脖子，想要用眼睛去看一看外面那陌生的世界，对于他们来说，无论是外面那正在行驶的装甲战车，还是那些绿服战士手里握着的黝黑钢枪，都是十分新奇的，都是在外面难得一见的。
    剧情继续熟悉的上演着。
    许三多因为做出投降的动作，顺理成章的招惹到了那位钢七连的高连长。
    “那个兵，那个兵，你干什么呢，你以为你很幽默啊？你给我下来。”
    电视剧中那熟悉的一幕发生在了眼前，让陈煜异常熟悉的高连长的声音从外面传了进来。
    车厢上站着的人，看着突然发飙的高诚，都面面相觑，默默地低下了脑袋。
    史今见着事情不对，赶紧下了车，朝着依旧还站在车上一动不动的许三多招了招手。
    许三多这才笨拙的跳下了车。
    然后又很是戏剧的撞到了高连长的身上，若不是高诚自身素质过硬，可能就得一屁股坐到地上，在他们这群新兵面前大大的出一个丑了。
    许三多此时也是知道自己又犯错了，耸拉着脑袋，低着头等待着高诚接下来的批评。
    不过高诚对于他这种兵实在是提不起任何批评的兴趣。
    能让他真正狠下心去批评的，只有那些真正让他喜欢，真正让他看好的兵，比如史今，再比如伍六一。
    而许三多，很明显，他并不在此列，他既不得高诚看好，又不得高诚喜欢。
    看着眼前那低着头，面无表情地好似是在等待着审判的许三多，高诚实在是不想再多说什么，只能暗自在心头郁闷赌气。
    他根本想象不到，此时就在他眼前的这个让他瞧不起的新兵。在今后很长的一段时间里，都将会成为他的噩梦，他的克星。
    此时的他，颇感晦气的朝史今招了招手，然后向着旁边走了过去。
    至于陈煜他们这些新兵，自然是交给其余的老兵了，组织新兵集合这种事，当然是轮不到他这个连长的。
    在老兵的招呼中，所有人都陆续下了车。
    陈煜跳下车后，深深的呼吸了一口新鲜空气。然后才来得及看看周围的事物。
    因为刚刚看到了高诚发脾气的样子，所以导致此时的新兵都颇为的紧张和配合。很快便是站好了队。
    军营给他们的第一个感觉，不是热血，不是温暖，而是严格，是紧张。
    这也许与他们想象中的军营有点不一祥。但是此时，他们所有人都没敢发出什么疑惑或是抱怨之声。
    因为这是军营，是强者才能得到欢迎的军营。

第六章 新兵分班
    等到所有人都下车集合完毕后，高诚再一次出现在了他们的面前，先是咳了两声以示存在，然后才开始介绍起了自己的身份。
    “我叫高诚，是你们在新兵连的连长，接下来你们为期三个月的新兵连训练，都将由我负责。”
    高诚的相貌，本身就是偏向严肃的一类，此时再搭配上他那身笔挺的军装和金黄色的肩章，更是表现出了一种军营当中所独有的气质，让他在这些初来乍到的新兵心里，都留下了一个惹不得的形象。
    陈煜一直目不转睛的盯着高诚。
    在前世那部电视剧里，高诚给他留下了十分深刻的映像，他之所以想当兵，也许高诚有很大的关系。
    高诚对待他手下的兵，就像对待自己的亲兄弟一样。
    不管是史今还是伍六一，他都对他们做到了不抛弃不放弃，将那被钢七连视为灵魂的六个字，完美的诠释了出来。
    在七零二团，钢七连可以说是真正的尖刀连。
    不仅是战斗力高出另外的连一大截，就连其他的方面，也是那些连队拍马都不及的。
    虽然常说铁打的营盘流水的兵，但在钢七连却不是这样，钢七连的每一个兵都将自己的灵魂奉献给了钢七连。
    钢七连的那种连魂，那种连队荣誉，那种战友之间的情意，是深深的铭刻在了钢七连战士的骨髓里了的。
    这也是许三多最初到钢七连之时，得不到钢七连战士认同的原因。因为那时的许三多还不懂得钢七连的连队荣誉。
    而钢七连能成为那样出色的连队，与高诚是有着密不可分的关系的。
    对于高诚，陈煜心中是既有好奇，又有倾佩。
    高诚的讲话并不长，很快就结束了，他没有什么长篇大论，有的，只是那么简简单单的几句话。
    但就那么几句话，便是将部队的风采，将他的行事风格，完美的展现在了众人的面前。
    是骡子是马，牵出来遛遛，是骡子就走，是马就跟他上。没有任何的虚与委蛇。
    在高诚结束讲话之时，史今和伍六一也擦完了那辆被他们视为宝贝的坦克车二零七，一起走了回来。
    在运送坦克车离开的军列开动之时，所有人都集体立正，目送那些陪了他们多年的战车离开。
    战士与战车之间的感情，不是他们这些初来乍到新兵所能理解的，包括陈煜。
    但虽然不理解，却并不妨碍他们被那种庄严的气氛所感染，这一刻，就连许三多也没再闹出什么笑话，安静的立正站在那里，目送它们的离开。
    军列消失在他们眼前后，才又开始出发，前往七零二团的驻地。
    由于高诚不满那过于安静的氛围，便是让史今带头唱起了他们所有人唯一会唱的一首歌——团结就是力量。
    所有人唱的都不怎么标准，跑调的事情时常发生，但慢慢的，所有人的声音都汇集到了一个点上，倒也是慢慢的有了那么一点气势。
    在这不动听，但却是动人的歌声之中，他们渐渐来到了新兵训练的场地上。
    陈煜仔细的瞧着这里的设施，白色的墙，灰色的水泥地，绿色的单杠………………………
    这些平日里在他眼里是那么平常的东西，此时却是给了他一种颇为新奇的感觉。
    他很喜欢这种感觉，这是他在真正成为了一名新兵之后，才有的感觉。
    接下来的三个月，他将要在这里挥洒自己的血与汗，度过自己的累与苦。
    这里，也将会是他梦想起航的地方。
    很快，他们就被带到了一片空旷的水泥地上。
    连长高诚和指导员何洪涛已经站在了那里，只是高诚看着何洪涛那满面春风的样子，似乎微微有些不爽。
    能爽才怪了，新兵连连长和指导员这两个位置，向来都是团里的香馍馍，哪个连都想要。
    因为这两个位置对三个月后的新兵分配是最具话语权的，哪个连要是得到了这两个位置，就将能在新兵分配之时，分到更多的好兵。
    在他们这种基层连队，好兵对他们来说向来都是多多益善的。
    不过好东西自然也不可能被他们钢七连给一锅包圆了，团部为了平衡各连队之间的总体实力，最终将指导员这个位置给了红三连的指导员何洪涛。
    毕竟一个连强不是强，全团强才是真的强，平时演习什么的也不可能只靠他们钢七连一个连去打仗。
    不过他虽然知道这个道理，但一想到以后得将自己训练出来的好兵分几个出去，他心里就很不是滋味。
    在高诚的不爽与何洪涛的微笑之中，连队分班开始了，陈煜被分到了伍六一代领的二排五班，与他一起的还有成才。
    至于许三多，也不知是什么原因，没有按照前世的剧情一样，和他们分到一起。
    按照陈煜自己的猜测，有可能是因为他的出现，而导致剧情出现了一些改变。
    不过这一次他倒是猜错了，本来许三多也应该是他们班的，不过最后被高诚给调到了其他班而已。
    这倒不是高诚针对许三多，他堂堂一个军校毕业的连长，自然不会因为个人的情绪而影响部队公事的。
    他这样做，只不过是为了把他最看好的几个兵给弄到伍六一的手下，以确保最后可以将他们给弄到钢七连去而已。
    因为带领新兵的班长，对新兵的分配是有建议权的，而伍六一是钢七连自己的人，分到他手下的新兵，也就差不多是半只脚踏入了钢七连了。
    至于他是怎么知道哪些是好兵苗子的，这自然就得问史今了。
    这次招新兵，史今也是跟着去了的，对于哪些人是好兵苗子，他心里自然是有数的。
    本来史今是想将许三多也分到五班的，那样的话到时候他还可以让自己的好兄弟伍六一好好的训一训他，给他开开小灶。
    不过最终却是遭到了高诚的强烈反对，被高诚一句钢七连不要投降兵给彻底说的没脾气，最终只能将许三多给分到了六班。
    不过被分到六班，对于许三多而言，也许反而是好事。
    六班的班长是团里新调来的三个士官之一，听说性格出奇的好，对训练之事十分的有耐心。
    这样的一个班长，对于许三多这样的人而言反倒是一件好事。
    伍六一的脾气太过火爆，若是许三多到了他的手下训练，还不得被骂成一头猪啊。
    许三多本身就已经十分沉默寡言了，若是再被人大声喝骂，只会让他的性格更加封闭而已，对训练反而没有什么帮助。
    这对他个人的训练是十分不好的，若是能有一个有耐心的人教他，效果反而可能会比让伍六一训练更加的好。
    前世电视剧里，许三多能够一直忍受住伍六一的喝骂，很大一部分原因也是因为伍六一是他的老乡，他相信伍六一所做的一切都是为了他好。
    不过伍六一对他也的确是恨铁不成钢，试问在军队当中，谁又不会对自己的老乡有几分特别的感情呢。
    更别说是伍六一这么一个荣誉感极强的人，他自然也希望自己的老乡能更加的优秀，这样也能给自己的家乡争光。
    而在电视剧中，伍六一也是一直没有放弃许三多的，一直都在对许三多进行单独的补训。
    只是许三多实在是太过不争气而已，不然最后也不会落得一个被分配去驻训场的下场。
    陈煜对自己所在的班级是十分满意的，伍六一作为全团最优秀的几个尖子兵之一，在训练之上肯定是有着属于他自己的心得的。
    能得到这么一个优秀的班长带他们训练，自然是他们的福气。
    虽然训练的过程可能会更加的艰苦，但他们既然敢来当兵，自然是早已就做好了吃苦的准备。
    部队上需要的是能吃苦，能耐劳，作风优良，能打胜仗的优秀士兵，而不是养一些肩不能抗，手不能提的少爷兵。
    而且，对于伍六一，他也是十分倾佩的。
    伍六一向来是有一说一，有二说二，他要是不爽你，就会直接说出来，甚至是直接和你打一架，但他绝不会干背后捅人刀子的事。
    人前一套，人后一套。这样的人是最让他伍六一看不起的。
    这样的伍六一，也许在社会上不会有太大的成就，甚至是生活不下去。但是在军队这样的环境当中，却是最适合他这种人生存的。
    而他陈煜，也希望拥有这样的战友。只有这样的战友，才能让他将自己的后背放心的交给他。

第七章 一切凭本事说话
    “讲一下”
    新兵训练场，飘扬的五星红旗之下，伍六一那粗犷的声音大声的高喊着。
    这平时足以容纳下千人的训练场地，此时却只有伍六一带领的五班一个班在那里孤零零的站着，其他的新兵班都已经被带回了宿舍，开始教导如何整理内务了。
    五班之所以还在这里，当然不可能是他们都已经学会了整理内务，只不过是因为伍六一要先给众人讲解一下关于新兵训练时的规矩而已。
    “新兵训练，很简单，当然了，这个简单只是对我而言，至于你们嘛，我想你们很快就会知道，它对你们到底简不简单。”
    “在训练的时候，我不希望看见有人偷奸耍滑，要偷奸耍滑的，自己把你们那对招子给我放亮点，一旦被我发现有人偷懒，那就全班一起受罚。”
    “好好训练，对你们也是有好处的。你们既然来当兵，那就要当好兵，要当最优秀的兵。”
    “我可以很负责任的告诉你们，你们当中训练成绩最优异的，最终将会进入钢七连。”
    “钢七连，那是全团最优秀的连队，是我们七零二团的尖刀连，即使是放在全师，那也是排的上号的。”
    伍六一对着众人自豪的介绍着钢七连的完，还特意的停下看了看众人，想要看一看他们在听到钢七连的地位之后会有何反应，不过结果却是让他有点失望。
    除了陈煜和成才两人外，其余的人明显还没有意识到“钢七连”三个字到底意味着什么。
    陈煜不用说，看过前世的电视剧，他自然是知道钢七连的荣誉的。
    至于成才，他来到军队的目的就是“成才”，自然也是不会放弃加入一个优秀连队的机会的。
    见众人的情绪还没有被调动起来，伍六一决定再加一把料。
    “钢七连作为一个英雄连，它的名号不仅仅是在全团响亮，即使是放在全师，甚至是全军，那也是响当当的。”
    “我希望你们要知道，若是能加入钢七连，那将会是你们一生的荣誉。同时，你们也应该庆幸，现在的你们，还有机会能够加入钢七连。”
    伍六一说完，又停顿了一下，见众人都在专心的听着，才又满意的继续说道。
    “你们可能还不知道，全团数千人，就没有一个士兵是不想加入我们钢七连的，可惜，他们都已经没有那个机会了，因为那个机会早在他们还是新兵之时，就已经被他们浪费掉了。”
    “现在的你们还有这个机会，在接下来的三个月中，我希望你们都要把握住这个机会。听清楚了吗？”
    “听清楚了！”
    “大声点，听清楚了吗？”
    “听清楚了！”
    在伍六一的两次高喝下，众人也是鼓足了声音，大声的回答着。
    见众人的情绪都高涨了起来，伍六一满意的点了点头，绕着众人开始走动，仔细地纠正了一下众人的军姿。
    “接下来，我们先站一个小时的军姿，让你们先小小的适应一下当兵的感觉，同时，这也是作为班长我，对你们表示的欢迎。”
    众人听了伍六一这说是对他们“欢迎”的话，都是有点无语，但却是没有一个人敢出声抱怨，他们早在刚分班之时，就已经领教过了伍六一的严格了。
    当时伍六一在向他们作自我介绍时，因为说到了自己是上榕树村的，由此便是引起了成才的搭话，说出了两人是老乡。
    众人听了之后，都以为成才是走了狗屎运，在以后的训练中将会得到伍六一的照顾，可是结果却是让他们大跌眼境。
    伍六一非但没有对成才表示出亲近之意，反而是狠狠的责罚了成才。
    “你，我让你说话了吗？不知道说话要喊报告吗？啊！给我趴下，一百个俯卧撑，自己数。”
    这是伍六一当时的原话，他没有像歌中所唱的那样“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，更没有对成才露出丝毫的笑容，反倒是对成才劈头盖脸的臭骂了一顿。
    在那一顿对成才的臭骂与惩罚之下，伍六一在众人的心中树立起了自己严格甚至是严苛的形象。
    对老乡也如此不讲情面，这让所有人都不理解，在心中对他大呼“变态”。
    只有陈煜一人知道，伍六一这并不是变态，也并不是对老乡不讲情面。
    这只是因为成才在不合适的时间说了不合适的话而已。
    部队是一个大熔炉，它不会管进入其中的是好人还是坏人，它最终都只会将他们熔炼成一种人——铁人。
    伍六一作为一个入伍了几年的老兵，他深知部队当中的生存方式。因此他才会对他自己严格，同时，也会对他自己手下的兵严格。
    他希望自己手下的兵能在部队中很好的生存下去，想要将自己手下的兵都锻炼成为合格的铁人。
    只有铁人，才能在部队当中走的更远，走得更顺。
    成才作为他的老乡，他不会因此而对成才放低要求，反而只会提高要求。
    他不希望自己的兵，自己的老乡，在部队当中只能做一个依靠别人的人。
    这一点，陈煜也是从前世的电视剧中看出来的。
    伍六一在电视剧中对许三多的各种讨厌，各种瞧不起，其实又何尝不是一种恨铁不成钢呢。
    他起初对于许三多的各种不喜欢，只是因为担心许三多会拖累史今，再加让许三多那种懦弱的性格，使得他对许三多始终喜欢不起来。
    但是与其说那是对许三多本人的不喜欢，不如说是他对许三多那种懦弱性格的不喜欢。
    如果他真的厌恶许三多，那他也不会在后来许三多改变了那种懦弱性格，真正的成为了一个兵后，对他表现出认同感，更不会在最后，承认许三多是他的朋友。
    一个人若是真的瞧不起一个人，那么他是不会因为他的一些改变就把他当成朋友的。
    伍六一此时并不知道众人心中的想法，他仍旧一丝不苟的纠正着所有人的军姿。同时也一边说道。
    “告诉你们一个消息，在新兵连时期，你们的班长就只有我一个，至于副班长，将会在你们当中选出，评选的办法，也很公平。”
    “我不会像其他班一样，自己直接给你们指派一个副班长，副班长的位置，靠你们自己去争，至于谁能争到，那就看你们自己的本事了，在这里，一切都是以你们自己的本事说话。”
    “我会在一个周之后，举行一个比赛，比赛的第一名，就是你们的班长。”
    “同时，这个班长也不会是永久的，在那之后的每一个周，都会有一个挑战赛，谁想要当副班长，就可以向现任的副班长提出挑战，胜者上，败者下。”
    “你们比赛或者挑战的内容，就是也只能是我们训练的内容，所以，你们谁若是想要当副班长，那就给我鼓足了劲，玩命的训练，你们来当兵，就要敢玩命，不敢玩命，那就不要来当兵。”
    “都听明白了吗？”
    “听明白了！”

第八章 不退伍的兵
    众人在听了伍六一的话后，心跳都是加快了几分。
    他们也许还不懂得钢七连的荣誉是什么，也有可能还不知道军人的职责是什么，但有一点，他们肯定是知道的。
    不想当将军的士兵不是好士兵，这一点是他们任何人都知道的，哪怕不教，也会无师自通。
    虽然班长并不是将军，甚至距离将军还有很远的距离。但是当上班长，却是走向将军的第一步，哪个人又是一入伍便能成为将军的呢？除非是古代的皇亲国戚。
    当上班长，就意味着他们距离将军更近了一步，虽然他们并不敢奢望成为将军，甚至是连真正的正班长职位都没敢想过。
    但是，对于新兵连时期的副班长职位，他们还是敢想象一下，甚至是去争夺一下的。
    现在有了伍六一的这个规定，就意味着谁都有可能成为班副，而要想成为班副，所依靠的，便只能是自己的实力。
    原本在他们看来对他们最具有威胁的班长老乡成才，以及名校毕业生陈煜，现在都已经和他们站在了同一条起跑线上了。
    既然都站在同一条起跑线上了，而且大家也都是两个肩膀扛着一个脑袋，那他们还有什么好担心的呢！
    他们可不会认为自己会比不上别人。
    甚至在一些人眼中，陈煜反倒是成为了他们当中最不具威胁的一个。
    他们这些人几乎都是来自农村，整天要么就是在地里摸爬滚打，要么就是在山里跑上跑下。
    论吃苦论体能，陈煜这种城里人是无论如何都不可能赶得上他们的。
    而当兵最需要的是什么?
    自然就是需要吃得了苦，需要有强大的体能了。
    他们的这种看法也许也并不能算错，大多数在城里长大的人，在这些方面也的确是比不上一些在农村长大的人。
    不过那也仅仅只是大多数而已，而陈煜却恰恰不是那大多数的人之一，从小就练习散打的他，在耐力和体能这些方面，不要说是他们这些新兵了，就是一般的老兵，也是比不过他的。
    成才此时就站在陈煜的旁边，早在他知道新兵连的副班长是由新兵自己担任之时，他就已经在心里为自己定下了目标。
    一定要当上自己班上的副班长。
    现在在听了伍六一所说的话后，他就更是坚定了自己的目标了。
    他想要进入伍六一所说的全团的尖刀连——钢七连。
    而在伍六一的话中，他也知道了一个能够让他稳妥地进入钢七连的方法。
    那就是成为五班的班长。
    想要进入钢七连的人，都必须要足够的优秀，而他如果能够成为五班的副班长，并且一直保持下去，那无疑就代表着，他是五班最为优秀的人。
    一旦这样，那在新兵连结束分连队之时，他被分到钢七连，无疑将会是板上钉钉的事。
    此时的他，正用眼睛的余光瞟着左右的人，在心中思考着谁将有可能会成为与他竞争副班长职位的对手。
    五班站队的顺序是从左到右按高低顺序排列，矮的站左边，高的站右边。
    成才所站的位置是右边第二个，而陈煜则是右边第一个，正好站在他的旁边。
    不过此时成才却是并没有将陈煜纳入他的竞争对手之列，他也是如那些人一般，认为陈煜在体能必然是不如他的。
    陈煜与他相比，所占优势的方面也就只有他大学生的身份而已。
    当然，这只是他一个人片面的看法而已，若是他知道了陈煜从小就练习散打的话，可能就不会那样想了。
    正在成才左右思考之际，伍六一的声音突然响了起来。
    “好了，全体都有，稍息。“
    “这是你们第一次站军姿，不宜站得太久，在以后的训练中，像这样一小时的军姿，将会是你们做梦都想要的。“
    “现在，都活动一下自己的手脚。“
    伍六一刚一说完，所有的人就都急不可耐的左右扭动了起来。
    像这样一小时一动不动的站军姿，或许对伍六一这种老兵来说不算什么，但对他们这群新兵蛋子而言，却是异常难熬的一种折磨。
    不要说一小时了，就是二十分钟，都足以让他们站的腰酸背痛了，所有人当中，此时就只有陈煜还保持着正常，笔直的站在那里，像一杆标枪似的。
    至于其他人，就是丑态百出了，捶腿的捶腿，按腰的按腰，杂七杂八什么样的动作都有，就连成才也不例外，此时的他，就站在原地，用双手敲着自己的腿。
    转头看见陈煜依旧腰板挺得笔直的站在那里，还颇为不看好的摇了摇头。
    在成才看来，这只是陈煜放不下他大学生的面子，想要在伍六一面前表现一番而已，但这又有什么用呢？
    就算在班长面前表现的再好，但是在比赛之时若是拿不出相应的实力，还不是当不上班副。
    不过这倒也不能说是成才对陈煜存有偏见，毕竟大家都是新兵，他们实在是很难相信，在所有人都站的腰酸背痛，恨不得立刻躺下找个人来按摩的时候，还有人能够泰然自若，悠闲的站在一旁若无其事的观察着周围的风景。
    大家都是新兵，你凭什么就比我厉害呢？就凭你是大学毕业，而我们都是高中甚至是初中毕业？这显然是不可能的。
    在这样的一种心理之下，他们都更宁愿相信，陈煜的样子是一种故作的姿态。
    毕竟他们都正是青春年少的时候，谁都不服，就服自己的心理，才是在他们这个年龄段该有的正常表现。
    就在他们观察陈煜之时，伍六一也在一旁观察着他们。
    看着陈煜云淡风轻，若无其事的样子，他却是暗自在心中点了点头。
    伍六一与成才他们这群新兵不同，入伍几年的他，能够很轻易的看出一个人的状态到底如何。
    陈煜此时鹤立鸡群的站在那里，脸上显得十分的轻松惬意，还有闲心左看右望的观察着周围的环境。
    这一切无一不说明着，刚才的一小时军姿，对他而言就是小菜一碟，毫无难度。
    陈煜此时正若无其事的看着周围的一切，他并不是不知道其他人都在观察他，但那又如何呢？
    他为当这个兵已经做了十几年的准备，如今好不容易当上了兵，自然是没有藏拙的必要。
    再说了，他的资料都在档案袋里明明白白的写着，有心人只要一查，就全都知道了，藏不藏也都没什么意义。
    而且最重要的是，这里是军营，是欢迎强者的军营，在这里，你只有越强，才越会得到其他人的认同。
    还有就是，在这里，只有将你的优秀，你的能力全都展现出来，你才有可能得到上面之人的重视。
    他陈煜既然来当兵了，那就自然不可能只甘心当一个普通的士兵，普通士兵，总有退伍的一天，而他想当的，是可以不退伍的兵。

第九章 有什么资格嫉妒
    （大家看完本章后，一定要看最后“作家的话”哦，很重要！！！！！！！）
    休息了大约五分钟后，急促的哨声再次响了起来。
    众人闻音而动，快速的站成了一排。
    ”立正，稍息，向右看齐“
    随着一阵口令的下达，原本稍显混乱的队形再次变成了一条直线。
    ”向右转，目标宿舍，齐步走。”
    伍六一走在陈煜的旁边，带领着众人向着新兵宿舍走去。
    这个宿舍里并不是只有五班一个班，而是二排的四五六班三个班一共三十人所共用的。
    他们走进宿舍之时，宿舍里已经有人在热火朝天的叠被子了，那些正在叠被子的人的行为，就算说是八仙过海，各显神通也丝毫不为过。
    起初他们班长亲自示范叠被子的技巧之时，整个过程显得是行云流水，仿若是在完成一件艺术品一样。
    而由于看了班长那看似简单的操作，就让得他们产生了一种自己也已经会了的错觉。
    不过等到他们自己亲自操作之时，才发现是生活欺骗了他们，不论他们怎样弄，他们手下的被子，就是不得行像班长那样叠出平整的棱角。
    许三多此时正在自己的床边对付着自己的被子，见着陈煜和成才进来了，还抬头憨笑着对着他们招了招手，不过却是立马就被自己的班长给一巴掌拍了下去，又继续老老实实的叠着自己的被子。
    “稍息，讲一下。”
    听到伍六一的口令，众人刚刚踏出去的左脚，又立马收了回来，成了立正姿势。
    军队当中的基础口令，伍六一早在之前就已经给他们讲解清楚了，对于“讲一下”这个口令该如何应对，他们自然也是知道的。
    “今天，我将会教你们如何整理内务。”
    “整理一个良好的内务，是一名士兵应该具有的基本素养。出门看队列，进门看内务，如果连内务都做不好，那么，你就不是一个合格的士兵。”
    “所以，我希望，你们能够认真的去学习去体会，并且将我交给你们的良好的内务习惯，贯彻到你们的整个军旅生涯之中。”伍六一看着众人，大声地说道。
    “现在，去找到你们的床，每张床上都贴有你们的名字，将你们的背包放到你们的床上，然后跟我去后勤领取你们的日用品。”
    在他们去领日用品之时，那里就已经只剩下他们一个班的物资还没领取了，其余各排各班的物资都早已领取完毕，因此他们倒是没怎们排队等候，很快就是将自己的东西都领了回来。
    在将东西都放好后，伍六一又开始了讲话。
    “现在，我给你们讲解一下叠被子的技巧和要求。”
    “叠被子之时，床要铺平，床单的四边都要捋进去，不能留在外边，这样既会显得不够整洁，同时，你们的被子也不可能叠的整齐知道了吗？“
    “总之，要求就只有一个，四平八角，苍蝇飞上去劈叉，蚊子飞上去打滑，只要做到这一点，你们的被子就算是叠的合格了，如果做不到这一点，你们以后出去了就不要说是我伍六一的兵，我丢不起那人。”
    说完，伍六一就开始给他们亲自示范了一遍，边说还一边讲解着。
    伍六一的嗓门很大，一下只就吸引了很多人的注意，那些还不会叠的，都纷纷将耳朵支棱了起来，盼望着能从他这里学习到一点干货，与他靠的近的，更是悄悄的将目光投向了他那边。
    还别说，在伍六一的一番讲解之下，他们还真学到了一点东西，至少现在，他们的被子已经基本可以叠成一个长方体，而不再是之前的那种四不像了。
    伍六一的被子叠完了，接下来，就轮到陈煜他们上场了。
    伍六一刚才叠的被子是一名新兵的，那名新兵看着被伍六一叠的四四方方的被子，本来还挺高兴，这样他就不用叠了，不过他还没能高兴多久，马上就变得傻眼了，伍六一一巴掌就把被子给拍回了原形。
    说易行难，本来在伍六一手中很轻易就变成了豆腐块的被子，此时在他们手中却不是那么地听话了。
    二十分钟后，到了伍六一验收成果的时候了。随着哨子声音的响起，众人手忙脚乱的在过道上站成了一排。
    看着那个摆在床上的自己的作品，他们都有点脸红，自己叠的被子和刚才伍六一叠的被子差距实在是有点大了。
    伍六一一张床一张床的看过去，看着那叠得明显不合格的被子，他倒是没有多说什么。
    新兵第一次叠被子，能叠成现在这样已经很不错了，伍六一虽然对他们要求严格，但严格并不代表不通事理。
    新兵的被子都是全新的，还没有被用过，里面的被芯还没有被压的瓷实，想要让他们叠成豆腐块，那显然不可能的。
    除非是朝被子上洒水，但为了叠被子而让新兵朝被子上洒水的班长，注定是不合格也干不长的，而他伍六一明显不是这样的人。
    伍六一一个一个的检查过去，每看过一张床，就安了一个人的心，直到最后看到陈煜的叠的被子之时，才停了下来。
    “大家看一看，陈煜的被子就叠的不错，至于你们的，我就不说了，相信你们自己也清楚。“
    “我不要求你们将被子叠的像我之前叠的那样，但是，你们至少也得叠的和陈煜这个差不多。”
    “他叠的这个被子可以作为你们的示范，我希望你们可以多和陈煜交流交流，争取早日达到他的这个标准。”
    说完，咽了咽嗓子，又继续说道。
    “你们叠的被子我是会不定期的检查的，如果不合格，那结果我相信你们是不会想知道的。”
    说完，伍六一就将目光看向了陈煜。
    “陈煜”
    “到”
    “出列，给他们讲讲你是如何将被子叠成这样的。”
    “是”
    陈煜应声出列，被伍六一表扬，这是他始料未及的。
    他虽然知道自己的被子叠的比其他人要好一些，但毕竟还没有达到伍六一的程度，因此他并没有想到自己会得到伍六一的夸赞，毕竟伍六一是那种对自己高要求，对别人也高要求的人。此时突然被表扬了，一下子让他有点懵。
    看了看伍六一，又看了看其他人，对着他们笑了笑，然后才说道。
    “班长，我能叠成这样，并不是因为掌握了什么技巧，只是孰能生巧而已。”
    没等伍六一发问，他又紧接着说道。
    “我大学军训的时候，教官曾经教过我们叠被子，我学会之后，就一直将这个习惯保持了下来，因此才能叠成现在这个样子。”
    伍六一听了之后没有多说什么，又让陈煜站了回去，随着陈煜移动的，还有着一道道羡慕嫉妒的眼神，既有来自他们班的，又有来自其他班的。
    比如成才，比如许三多，许三所还好，他只是纯粹的羡慕陈煜，因为他的内心十分渴望得到别人的认同，他也想像陈煜一样得到班长的表扬。
    但成才就不一样了，成才是一个争强好胜的人，什么都想得第一，此时看着陈煜出风头，他的心里别提有多难受了。
    陈煜此时也是感受到了众人的目光，不过他没有太过在意，不招人妒是庸才。
    他的人生信条就是，走自己的路，让别人羡慕去。
    不过他虽然不在意，却并不代表其他人也不在意。
    “看什么看，你们有什么资格去羡慕嫉妒别人，陈煜在大学军训过，你们难道就没有在高中军训过吗？”
    “你们当中大多数人都是高中毕业的，在高中也是经历过军训的，教官也都教过你们该如何去叠被子，为什么人家能够将在军训中学到的东西都运用到生活中，而你们不能。你们现在还敢去嫉妒别人，在嫉妒别人之前，你们难道不应该先反思反思自己吗？”
    众人听了伍六一的话，都羞愧的低下了头，就连成才也是这样，他虽然骄傲，但他也能分得清道理。
    的确就像伍六一说得那样，他们有什么资格嫉妒陈煜呢！
    陈煜军训过，他们也军训过，可陈煜将叠被子的那种习惯一直坚持了下来，他们却是没有，他们此时在嫉妒陈煜之前，的确应该先反思一下自己。
    他转头看了陈煜一眼，看着陈煜那张刀削般的脸，终于是在心里将陈煜重视了起来，列入了与他争夺班长的头号劲敌。
    一个能将军训时教官所教的技能，一直在生活中运用并坚持下去的人，绝对是值得让他重视的，因为有这样毅力的人，往往都是很可怕的。

第十章 团部来的档案
    在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。
    陈煜，对于成才而言，就是一个要和他争抢副班长职位的敌人。
    对于副班长职位，他是势在必得的，对于钢七连，他也是一定要进的。
    “你是骡子是马，你给我拉出来遛遛，骡子，走人，马，跟我上。”
    高诚在分班之前讲的话，一直都被他深深的记在心底。
    他和许三多不一样，许三多不知道骡子与马的区别，但他知道。
    骡子，是土骡子，只能干一些拉车送货的苦差事，而马，是战马，是天马，它与土骡子不同，马是可以上战场的。
    心高气傲，不甘落于人后的他，是不愿意也不可能去做一匹只能拉车送货的土骡子的，他要做，就要做战马，做天马，做那天马之中的领头马。
    成才此时被陈煜成功的激发出了斗志，在其他人还在羡慕嫉妒陈煜之时，他已经调整好了自己的心态，他成才，是不可能因为一次的失败而认输的。
    时间很快就到了晚上，由于今天是他们到新兵连的第一天，因此并没有怎么训练。就只教了他们该如何叠被子，该如何摆放生活用品等。剩余的时间就留给他们互相熟悉以及练习叠被子了。
    在这段时间里，倒是有不少人听从了伍六一的建议，去向陈煜请教该如何叠被子，陈煜也没有放弃这个与战友熟悉的机会，很是大方的教了他们叠被子的技巧，经过这一教，倒也是让得他在众人当中树立不小的威望。
    来请教他的人不只是他们班的，也有其他班的，其中就有许三多，后来更是连白铁军这个钢七连当中的绝情坑主都出现了。
    不要看白铁军在钢七连中是垫底的老末，即使是老末，他也是钢七连的老末。
    能够进入钢七连的人，若是放在其他的连队，那都可以说是佼佼者了。
    他在钢七连中虽然是老末，但是在这新兵连中，却是最为优秀的那部分人当中的一员。
    对于许三多和白铁军，陈煜自然也是没有任何藏私的理由的，尤其是许三多，他更是手把手的教他叠了一遍。
    至于成才，以他那骄傲的性格，自然是不会去请教陈煜的，不过成才的能力也的确不是吹的，在他的一番摸索之下，硬是被他摸索出了几分门道。虽然叠出的被子与陈煜叠的被子依旧存在差距，但也至少看得过去了。
    不过陈煜和成才他们却是不知道，他们这些人的所有表现，都落入了连长高诚的眼中。
    早在他们入住这里之前，高诚就让人在这里安装了一个摄像头，目的自然就是为了观察他们的举动了。
    此时高诚就坐在自己的办公室里，双眼紧紧的盯着他桌子上的电脑屏幕，屏幕上闪动着的画面，赫然正是他们在宿舍内的的一举一动。
    在高诚的旁边，还有史今和伍六一两人，史今是站在高诚的旁边地，至于伍六一，就比史今随便多了，直接一屁股坐在了高诚面前的办公桌上。
    此时伍六一看着屏幕里陈煜教众人叠被子的举动，对着高诚说道。
    “连长，你还别说，你让我注意的这个陈煜还真不错，今天我让他们站了一个小时的军姿，你猜猜，他站完之后是什么反应。”
    高诚看着伍六一那笑的有点贱的样子，不多说，一脚就踹了过去。
    “废话，我需要你告诉我他还不错啊，我的眼光难道还能比不上你么！你有屁就放，少在这里给我打马虎眼。”
    “嘿嘿嘿，我告诉你啊，就那一小时，其他人在站完之后都是要死要活的，可他站完却愣是一点事都没有，还有心情在那里四处乱看。”伍六一满脸得意的对着高诚说道。
    在他的班级里能出现一个这样的好兵，他也是与有荣焉的，更何况陈煜那种执着的表现，非常符合他的胃口。
    “就这个？这有什么好惊讶的，少见多怪！以后出去了可别说是我高诚的兵，就那么点见识，说出去我都嫌丢人。”
    高诚在听了伍六一的话后，却是一副不足为奇，是你没见过世面，让他满脸嫌弃的表情。
    伍六一急了！
    “不是，连长，他可是新兵啊，一个小时对我们这些老兵虽然不算什么，但他可是一个新兵，你什么时候见过一个新兵在站了..............”
    “哎，不对，不对，有点不对。”
    伍六一话才刚说了一半，就意识到了问题的所在，马上改口对着高诚问道。
    “连长，不应该啊，你不应该是这个反应啊，你是不是还知道点什么，却没有告诉我啊！你肯定还知道点什么对不对！！？”伍六一以一种半是疑问半是肯定的语气说到。
    高诚能够成为钢七连的连长，靠的可不是他的那个老爸，而是他自己的努力。
    作为一个经验丰富，带过了多年兵的老连长，高诚是不可能不知道，一个小时的军姿对于一个新兵来说，是有多么的困难的。
    现在高诚的反应既然这样，那就一定是有另外的什么原因了。
    “诺，看看吧，这是陈煜的档案，团部书刚刚送过来的，我也是刚刚才看完。”
    “之前我还以为他只是一个普普通通的新兵呢，却是没有想到我竟然看走眼了，这小子藏得还真是深呢！”
    高诚嘴里一边说着，一边伸手将他桌子上的一份档案递给了伍六一。
    “呵呵，不过不管怎么说，这下子，我们团可算是捡着一块宝了。”
    伍六一一脸疑惑的看着高诚，伸手接过了高诚递过来的档案，直接翻看了起来。
    按理说，新兵的档案，在他们新兵连都是会留存一份的，根本就用不着团部再送过来。
    可是现在，团部却是多此一举又送了一份过来。
    这当然不可能是团部吃多了没事做，既然团部这样做了，那就肯定是陈煜的档案有问题，很有可能是他的身上有着不同于常人的地方。
    在这之前，伍六一还没有看过陈煜的档案，因此现在，他翻看的十分的仔细。
    大约十分钟后，伍六一终于是合上了手中的档案夹，目光复杂的看着高诚，长叹了一口气。
    “还真是像你说的那样，不简单，不简单啊，真是没想到，这居然还是个别人家的孩子。”
    “不过，他这家庭怎么回事啊？这关系弄的就像电视剧似的？”伍六一将手中的档案夹递给了史今后，对着高诚疑惑的问道。
    “你关心这事干什么，这是别人的家事，他父母都没说，那你也不要去多嘴。”高诚瞪了伍六一一眼后，对着了两人说道。
    陈煜并不知道他此时正被他的班长排长以及连长议论着，此时的他已经躺在了自己的床上，准备睡觉了。
    对于接下来的新兵训练到底是什么样的，他并不知道，电视剧里也没有演。
    他的身体素质虽然不错，但因为他一惯谨慎的习惯，今晚他还是准备早一点休息。
    在不知道接下来的训练强度是如何的时候，他唯一能做的，就是养精蓄锐，将自己的状态保持在最巅峰的那个点上，以最好的精神面貌来迎接他新兵训练的第一天。

第十一章 曾经的风采
    不过，他虽然想睡觉了，但其他人可还不想睡。
    就在许三多所在的六班那块区域，十多个人此时正围在一起，热火朝天的讨论着，就连许三多那个闷葫芦，也是站在一旁聚精会神的听着。
    他们所讨论的主题，自然就是陈煜了。起因就是今天陈煜在叠被子时所说的那句“我大学军训时”。
    这句话暴露了一个非常重要的信息陈煜是读过大学的。
    本来在他们当中，只有少数几个人知道他读过大学。可是因为他的那一句话，便是让的整个二排的人都知道了。
    在现在这个年代，大学生还是一个稀罕物，尤其是来当兵的大学生，就更是少见了。不过若仅仅只是如此，那都还不至于让得他们如此的好奇与八卦。
    之所以能让得他们这么热火朝天讨论的，还是因为陈煜的年龄。
    陈煜与他们不过一样大，他们都还只是高中毕业而已，有的甚至是连高中都没读过，比如许三多。
    可就是这样，与他们同龄的陈煜却是已经大学都毕业了，这怎么能够不让他们感到震惊，感到诧异呢！
    而震惊与诧异过后，就是满满的好奇了。他么实在是很想知道，陈煜究竟是怎样做到，在他们都才刚刚高中毕业时，他便已经大学毕业的。这难道就是传说中的天才么？
    对于那些人的议论，陈煜并没有放在心上。他是不是天才，只有他自己才知道。
    以他前世麻省理工硕士毕业生的身份，要是还不能应对一些初中高中的化知识的话，那他就真的得找一根柱子，一头撞死了。
    不过那些人可不知道他内心的这种想法，依旧是在那里热烈的讨论着。不过说是讨论，其实也就只是一个人在那里说，其他一群人在那里听罢了。
    在说的那人，名字叫赵华，自称是陈煜的校友，此时正滔滔不绝口若悬河的在那里讲着陈煜当年在学校时的光辉事迹。
    “当年陈煜参加高考之时，我才初二呢，那个时候的陈煜可是我么学校的风云人物，有着不少的女生天天都给他写情书呢！
    听说啊，那个时候他们班墙角的那个垃圾桶里，装的几乎全都是那些女生给他写的情书，他们班的班费，很大一部分就是靠着卖那些用来写情书的纸得来的。”
    陈煜听着旁边传来的那明显掺杂着水分的话，嘴角忍不住的抽搐了一下。
    他高三时有没有一个叫赵华的校友，他并不知道，但有很多女生给他写情书到是真的，只是不像赵华口中的那样，都装满了垃圾桶，可以用来卖了充当班费那样夸张而已。
    他爸妈的颜值都不低，他也是继承到了一部分父母的基因，本身长的虽然不是很帅，但是却也绝对不丑，再加上他那一身异于常人的气质，自然是让他更加的吸引女生。
    而且他毕竟是个重生者，虽然不像一些中写的的那样，随随便便就可以达到脚踢杰克马，拳打脸盲刘的程度。
    但是做一些小生意，赚一点小钱还是可以做到的。
    那时的他，因为家中的生意经营的还不错，生活也是过的很是滋润，所以在花钱上，他从来就没有委屈过自己。
    以至于在他那些女同学的眼中，他就是妥妥的高富帅一枚，虽然那个时候还没有高富帅的说法，但他无疑已经满足了成为高富帅的各种条件。
    高富帅，无论在哪个年代，无疑都是最受女性欢迎的。陈煜自然也不例外了。
    此时那些人的讨论还在继续着。
    “当时我在学校之时听说啊，他可是以中考满分的成绩进入我们学校的，本来他是完全可以去更好的学校的。
    只是听说是因为他觉得无论进入什么学校，对他而言都没有什么区别，再加上我们学校离他家比较近，所以他才选择在我们那个学校读书的。”
    “当时，他可是我们学校所有老师眼中的宝贝疙瘩，吃的住的，可都是享受的与老师同样的待遇，和我们那些人是完全不能比的。”
    “后来高考成绩出来之后，他更是以全市第一名，接近满分的高考成绩考进了全国最牛学校之一的首都清大。当时可是连市里都被惊动了，听说还专门开会表扬了我们学校呢。”
    赵华那抑扬顿挫的声音依旧还在宿舍内持续着，其他人显然都是听得入了神，一句话也没有去打断。
    除了陈煜和成才两人，其他人此时都还在聚精会神的听着。
    陈煜就不用说了，他自己的事情他自然是不用去听的，而且赵华所说的那些话中还掺杂着巨大的水分。
    至于成才，自然是因为他内心的骄傲不容许他去听了。
    他可以接受别人去听他的光荣事迹，但他却不可以接受让自己去听别人的事迹，尤其是这个人还是他的竞争对手。
    对于一向认为自己才是最优秀的成才而言，要让他去佩服一个自己的竞争对手，和自己同龄的年轻人，这无疑是一件很难的事。
    以前无论是在村里，还是在学校，他都是最优秀的那个人，可是现在，突然遇到了一个比他还要优秀很多的同龄人，这让他内心的落差有点大，一下子有点接受不了。
    虽然他相信自己以后一定能够赶上甚至是超过陈煜，但是现在听着赵华那喋喋不休的声音，他的心中还是感到很不好受。
    不过他很幸运，很快就有人来帮他结束了他的这种难受。
    “嘟嘟嘟嘟”
    熄灯号吹响了。
    在部队，熄灯号一旦吹响，就必须上床睡觉，不管你是睡得着还是睡不着，都不准再发出任何说话的声音。
    随着熄灯号的吹响，史今和伍六一也是一起走了进来。
    伍六一看着明显还比较兴奋的众人，用他那声音浑厚的大嗓门吼道。
    “现在，所有人，都给我睡觉，要是有睡不着想聊天的，就给我出去跑一个五公里，边跑边聊，相信你们在跑了五公里之后，肯定是可以睡着的。”
    所有人都没有应声，说这话的如果是史今，也许他们还不会太当真，毕竟史今在他们眼中，是一个十分好说话，十分善良的排长。
    但是现在说这话的是伍六一，那就不同了，伍六一在他们眼中，可是除了连长外，整个新兵连里最严厉，最狠，最让他们害怕的人了。

第十二章 高诚的追求
    “嘟嘟嘟嘟”
    听到起床号的响起，陈煜好像条件反射似的，一下子就从床上爬了起来，迅速的穿好衣服鞋子后，就开始叠起了床上那凌乱的被子。
    见着其他的人都还躺在床上闷头大睡后，立即便是大吼了几声。
    “快起来了，快起来了，起床号吹响后，马上就会吹操课号的。”
    大多数人听了，却是没怎么理睬，最多只是转头看了他一眼，便又躺了下去。
    他们不知道陈煜说的是真的还是假的，也没有心情去探知，现在的他们，就只想好好的睡一觉。
    不过也还是有例外的，比如成才，比如许三多，以及白铁军等少数几个人。
    成才是存了要和陈煜较量的心思，此时见陈煜起来了，他自然也不能继续睡下去了。
    至于许三多白铁军等人，就是纯粹的相信陈煜的话了。
    因为昨天陈煜教他们叠被子的举动，使得陈煜在他们心里留下了不错的映像，不管陈煜说的是真的还是假的，他们都愿意去相信陈煜的话。
    同时这也是为了照顾陈煜的面子，陈煜是好心的提醒他们，如果他们一个人都不动的话，那就太让陈煜难堪，面子上也太不好看了。
    先不管他说的是真的还是假的，他们都至少还是得照顾一下陈煜的面子的。
    “老大，你说的是真的还是假的啊！你从哪儿听说的？我怎么不知道啊。”
    “啊我现在可困着呢，你可别忽悠我啊。”
    白铁军操着一口的唐山口音，对着陈煜睡眼惺忪的说道，一边说，一边还打着哈欠，慢吞吞的从床上爬了起来。
    自从昨天在见识了陈煜叠被子的高超技巧之后，白铁军就很是狗腿的认了陈煜当老大了。
    因为白铁军那讨喜的性格，陈煜倒也没有拒绝，在军营当中，若是能有一个白铁军这样喜欢搞扯的朋友，那他的军营生活肯定也是会多出许多乐趣的。
    “你们搞快点，这是当初军训时教官告诉我的，应该不会有错，再说了，不管是真的还是假的，你现在就起来对你是绝对不会有害处的。”
    陈煜一边叠着被子，一边回答着白铁军的问题。
    当初大学军训，他为了从教官嘴里多知道一点军营中的事情，可是买了不少的好烟。
    要是当时有一个“和教官关系最好优秀奖”的话，那毫无疑问，这个奖的得主绝对会是他。当时的他，可都是和教官称兄道弟，可以搂着教官的肩膀聊天打屁的人。那时他可是让不少同学羡慕了好久的呢。
    事实也证明了，当时他的那些烟并没有白买，他的教官兄弟也的确是没有忽悠他。
    在他刚刚叠好被子十几秒钟后，外面就响起了哨子的声音。
    “新兵连所有人，给你们三十秒时间，马上出来集合。“
    在大多数人都还沉醉在美梦里之时，伍六一那粗狂的大嗓门已经在外面大吼了起来。
    时间似乎突然停止了一瞬，所有人好像都还有点懵，神经系统一下子没能反映过来。
    直到听见陈煜大吼了一声：“还愣着干什么，赶紧啊。”
    说完，陈煜就直接戴上军帽，朝门口猛冲了过去。
    众人见此，总算是知道该做什么了，一下子，整个宿舍突然就变得鸡飞狗跳了起来。
    “我的裤子呢！！？你们谁把我裤子拿了！！！”
    “我衣服呢...........................”
    这样的声音在宿舍内不绝于耳。
    别说宿舍内了，就连此时已经站在外面排好队了的陈煜几人都能听见。
    所有人都想笑，只是看着他们面前的那张渐渐变黑的脸，又不敢笑，一时间憋得很是辛苦，全都脸色涨红。
    高诚看见刚刚他一吹哨子后，马上就有人出来之时，心里还挺高兴，想着这一届的新兵都还不错。
    不过再等了一会儿，发现出来的还是只有那么几个人后，他的心里就有点难受，有点要爆发的冲动了。
    尤其是现在，听着里面那乱七八遭的声音，再看着他眼前这几个面色涨红的的人，他的心里就有一股恶气无处释放。
    要不是因为现在这个地方不适合，那他都想要像伍六一那样对着空气来上几拳，以泻一泻心中那口无处释放的恶气。
    高诚看着站在那里的陈煜和成才，走到了他们面前，黑着脸吼道。
    “你们两个，怎么回事，你们班的其他人呢？”
    “为什么他们还没有出来，你们就自己出来了，不知道战友之间要互相帮助的吗？啊！！！”
    不错，此时陈煜他们班，站在外面的，就只有陈煜和成才两人，至于其他的人，都还在里面忙着呢。
    陈煜看着高诚那张严肃的脸，在心中知仔细想了想之后方才说道。
    “报告“
    高诚转头看了一眼陈煜，黑着脸说道：“讲。”
    “报告连长，我是来当兵的，不是来当他们保姆的，我已经提醒过他们了，可他们都没有把我说的话当一回事，我们都是成年人，我认为每个人，都得为自己做的决定负责。”
    高诚听了陈煜的话后，又是深深的看了一眼陈煜。这一瞬间，他似乎看见了曾经的自己。
    他突然觉得，他有点喜欢陈煜这个兵了。
    之前他对陈煜的喜欢，只是因为陈煜有成为一个好兵的潜质，那种喜欢只是作为一个连长对于一个好兵的喜欢，而不是像对史今和伍六一那样的喜欢。
    他手下的好兵并不少，但能让他真正的发自内心的喜欢，真正的认同的人却是不多。
    但此时的陈煜，却是稍微让他有点像对史今，对伍六一那样的喜欢了。
    因为此时的陈煜，让他看到了他以前的样子。
    曾经的他，也是如陈煜一般，自信满满，有着自己的想法，有着自己的抱负。
    此时在陈煜的身上，他也看到了这种想法，这种抱负。
    他很喜欢自己手下的兵有自己的想法和抱负，一个没有自己思想的士兵，那他就永远都只能是一个士兵，一个没有自己追求的士兵，也永远不可能走的长远。
    一个士兵，只有在有着自己的抱负和追求时，才会努力去让自己变得更加的优秀。
    他自己也有属于自己的追求。
    他想不依靠自己的军长父亲，希望能凭借自己的能力，在军队当中获得属于自己的荣誉；他想凭借自己的努力，让钢七连变得更加的优秀，让钢七连“不抛弃，不放弃”精神永久传承。
    钢七连对于他而言，就像是他的孩子一样，他希望能够凭借自己的努力，让自己的孩子成长的比其他的任何孩子都要优秀，都要幸福。

第十三章 坑爹的技能
    不过虽然心里觉得陈煜很不错，但是明面上还是得批评的。
    高诚虽然看好陈煜，但是就是因为这种看好，他才必须要批评陈煜，压一压陈煜的锐气。
    以陈煜刚才敢于反驳他的表现来看，他也算是一个刺头了。
    刺头，教育好了就是兵王，教育不好就是这个道理他还是懂的。
    陈煜刚才的那种行为，表面上看起来似乎并没有做错什么，但是那是以常人的思维来看的。而陈煜现在并不是常人，而是一名军人。
    在军人当中，讲究的是同甘共苦，哪怕是自己战友犯的错，也要有让自己去承担后果的准备。难道在战场上你的战友出了错，你就会对你的战友视而不顾吗？
    如果真是那样的话，那就不是战友，因为真正的战友，都是可以互相替对方挡子弹的。
    高诚正准备趁着人不多，批评批评陈煜，压一压他的锐气之时，却是看到又陆续有其他人走了出来，不得不将到了嘴边的话又咽了回去。
    直到所有人都出来站好后，他才走出来，环视了一下众人，黑着脸说道。
    “我想问一问，你们是来干什么的，好好看一看你们现在的样子，你们好意思说自己是来当兵的吗？”
    “从哨声吹响到现在，已经过去了五分钟，整整五分钟啊！如果这是战场，那这五分钟足够让敌人将你们全都抹了脖子了！”
    “你们知道标准的时间是多少么，是三十秒钟。”
    “用你们的猪脑子给我记清楚了，是三十秒钟，不是三百秒钟。”
    高诚用他的大嗓门对着他面前的这些新兵咆哮着，就像是一只要吃人的的老虎一样。他此时除了用他的大嗓门来表达他的不满之外，已经不知道该说什么了。
    “还有那几个出来得早的，不要以为你们就做得很好了。”
    “相比于他们，你们让我更加不满意。”高诚缓了缓后，又调转矛头，看着陈煜几人，对着他们吼叫道。
    “战友之间互相帮助的道理，你们难道不懂吗？”
    “战友是什么，战友到了战场之上，是可以给你挡子弹的，可是你们刚才的做法，对得起可以帮你们挡子弹的战友吗？啊！！！”
    陈煜听了高诚的话后，并没有因为高诚言语中的夸张而不以为意，而是在心中反思了起来。
    因为他知道，高诚说的都是真的。虽然高诚口中的战争离他们似乎比较远远，但他们是军人。
    军人，永远就只有两种状态，打仗，或是准备打仗。战争的号角随时都有可能吹响，他们必须时刻准备着！
    而且在他看来，高诚的这番话，大部分都是对他说的，虽然这样有点自恋的嫌疑，但他就是有这样的感觉。
    他虽然觉得自己并没有做错，但是感觉高诚说得好像也有道理。
    他来到这个世界这么多年，可是真正意义上的朋友他却是一个都没有，在这里，他一直都有一种孤独感，即使是与父母之间，也一直有一种淡淡的隔阂感。
    以前他一直不知道这是为什么，现在，他似乎知道了。
    在这个世界，他一直都游离在众人之外，有一种异于常人的感觉，从来没有去真正地融入过这个世界。看这个世界的人和事，他也一直都是以一个外人的眼光在看。
    这样是不行的！！
    看了看面前黑着脸的高诚，脸上挂着遗憾之色的史今以及紧皱着眉头的伍六一，他心中总算是知道该如何去融入这个世界了。
    不过此时的高诚可不知道他心里的这些想法，在瞪了一眼垂头丧气的众人后，转头对着史今与一排长和三排长大声说道。
    “今天上午的训练取消，你们三个，带他们跑个十公里，什么时候跑完，什么时候开饭，好好地给我去一去他们身上的惰性。”
    “是！”
    高诚说完，就转身快步离去了，他实在是不想再看到这些一大早就毁了他好心情的新兵蛋子了。
    作为对他们的惩罚，高诚留下了一个潇洒的背影，带走了一片绝望的目光。
    “看什么呢，给你们三十秒时间，背上自己的背包到这里集合，迟到的一百个俯卧撑，快，快快快！都给我搞快点！”
    第一天的训练就在这样的催促当中开始了，没有想象中的欢迎仪式，也没有想象中的联欢晚会，唯一有的，就是一个可以让他们跑得再也不想跑步的十公里。
    在新兵叫苦连天的声音中，几周的训练一晃而过，第一次的副班长争夺赛也不出意外的被陈煜夺得了第一。
    那一次比赛，也是让得众人见识到了陈煜的真正实力。
    因为第一周的训练训基本上都是对列队形，而队列队形又没有什么好比的。
    所以在众人的强烈建议下，伍六一最终让他们比了负重跑，不过不是他们所建议的一千米，而是一万米。
    用伍六一的话来说，这叫将训练融入到生活的各方各面。
    而陈煜的名字，也在那一次负重跑比赛之后彻底的传遍了整个新兵连。
    当时陈煜的成绩是半个小时跑完全程，比第二名的成才足足快了十多分钟。
    因为那一次比赛，成才彻底的看清了他和陈煜之间的差距，知道了什么叫做人外有人，天外有天。
    不过他也的确不愧是被袁朗说为最像他的人，成才的行事作风虽然比原剧中要收敛了许多，但是他那股不服输的精神却是不减反增。
    如今整个新兵连，都知道了他在与陈煜较量的消息。虽然几乎没有人看好他，但他却是一点也没有气馁，反而比之前还要更加的努力。
    今天，就是他们第一次实弹打靶的时间，也是他们班进行第五次副班长争夺赛的时间。
    在这之前的几此竞争当中，成才一次都没有赢过，这一次，是他希望最大的一次。
    在其它的训练项目中，尤其是和体能相关的项目，陈煜的表现都是让众多新兵绝望的，哪怕是心高气傲的成才，面对陈煜那变态的成绩时，也不得不对他感到佩服。
    唯有一个项目，陈煜表现得没有那么的亮眼，也比他要稍差一些。
    这个项目就是射击。
    陈煜在射击上的表现虽然也很不错，在新兵连里也是最好的几位，但相对于他在其它项目上的成绩而言，就没有那么让人绝望了。
    至少在成才的眼中，他是完全可以在这上面将陈煜比下去的。
    不过他们所不知道的是，陈煜在射击上的成绩虽然比较一般，但那也是事出有因的。
    当初系统给他的那个枪械精通的高级技能，他本以为是连枪法也会精通的，可是却是万万没能想到，那个枪械精通的技能，只是让他在枪械的拆卸组装，在枪械的构造保养等方面精通，其中却是并没有包括枪法方面。
    对于枪法，还是需要他自己去练习的。
    而且最坑的是，那个枪械精通，也是需要他去学习的。
    枪械精通的技能里面的确是涵盖了所有的枪械知识。但那些知识就仿佛是他背得的一本书一样，里面的所有东西他都知道，但是具体的使用却还是需要他自己去实践练习的。
    就比如现在他们手里拿着的那把八一杠。
    他对这把枪的所有参数，所有构造，甚至是子弹的重量，都可以说是一清二楚。
    但是如果真的让他闭着眼睛去组装这把枪，他也仍旧需要去熟悉，去适应。
    没有什么是可以不劳而获的，系统给他的这个技能，只不过是让他省却了一些死记硬背的过程，让他可以有时间去接触，去实践更多的东西而已。

第十四章 高诚的震惊
    这一段时间，陈煜一直都在熟悉自己大脑里的关于八一杠的知识。
    不得不说，这个技能虽然没有直接送佛送到西，将他的枪法也变得精通，让他直接一劳永逸，但是对他的帮助也是不小的。
    枪械精通这个技能虽然没有赋予他枪法方面的知识，但是其中却是包含了很多使用枪的小技巧，让他可以更好的去使用手中的枪。
    这种技巧不是直接用言语就可以表达的，而是直接印刻在了他的灵魂上面，他只需要反复的按照心中的那种感觉去练习就可以掌握。
    通俗点说就是，如果一个神枪手需要打一万发子弹才能培养出来，那么他可能就只需要打一千发，对枪械的熟练掌握，就相当于是让他在枪法这方面有了超越常人的天赋。
    就比如前几次的打靶，他一直都在试验他大脑中的那些技巧，根本就没有用心地去射击过，可是即使如此，他每一次的射击成绩也依旧是在全连排在前几名，与成才相差无几。
    如果他不是因为那个技能给他的这些枪械天赋的话，那他的射击成绩可能也就与普通的新兵差不多，甚至是还比不上其中的优秀者。
    可现在因为这个技能，他即使在不是最认真的状态下射击，打出的成绩也比成才差不了多少。
    要知道，成才在射击上的天赋可是实打实的，是天生就具有的。
    在原剧中，他即使是在到了老A后，也是担任的狙击手，在所有的训练成绩上，也一直都是保持着第一名的，这可不是任何人都可以做到的。
    就在陈煜还在心中想着关于八一杠的那些使用技巧之时，今天打靶练习已经开始了，因为他们班要比赛的缘故，因此他们班打靶的时间被特意地安排到了最后，最精彩东西的当然是要放在最后出场了。
    如今五班的副班长竞争赛，在这个缺乏娱乐节目的军营里，已经是成了新兵连里的一个娱乐节目了，每一次五班在举行比赛之时，都会有很多的人前去围观。
    此时已经轮到了三排的最后一个班进行射击，马上就要轮到陈煜他们了。
    而就在三排进行射击之时，高诚与何洪涛也是一起走了过来。
    高诚虽然是新兵连的连长，但是他大部分时间却都是做的甩手掌柜，新兵的训练他几乎都是交给史今和其他两个排长以及各班班长的，他也就是偶尔出来训一训话，或者就是出来激励一番众人，提高一下他们在训练时的士气。
    高诚与何洪涛今天过来，就是专门为了来看一看五班的射击的。
    之所以专门挑这个时间过来，那也是有原因的。
    五班的各项训练成绩，在全连都是排第一，这其中虽然大部分都是靠陈煜和成才的成绩拉起来的，但是其他人的成绩在全连也都是排在较前面的。
    毕竟他们这里面的大部分人，都是高诚为了钢七连而准备的。能让高诚看中，想要弄入钢七连的人，自然也是不会差到哪里去的。
    而他们专门来看五班的射击训练，也是为了激励其他的班级，让他们知道，只有最好的班级，才能引起连长和指导员的关注。
    他们要是也想得到连长和指导员的关注，那就必须要夺得第一。
    新兵连的训练，不仅仅是要训练一个士兵基础的军事技能，同时还要训练一个士兵的集体荣誉感。
    原剧中的许三多，其实可以说是新兵连的一个失败品，他一直到加入钢七连之时，都还没有弄明白什么是一个军人的荣誉，什么是一个连队的荣誉，直到后来成才离开钢七连，直到钢七连解散之时，他才懂得了钢七连的那份荣誉，懂得了他身为钢七连第四千九百五十六名士兵的那份荣誉。
    此时三排的射击已经结束，随着伍六一“卧倒”口号的响起，陈煜迅速的趴了下去，摆成了卧姿射击的姿势。
    等伍六一下达了“自由射击”的口令后，陈煜迅速打开枪的保险，手指扣上了扳机。
    看着对面的弹靶，脑海中回想着史今交给他们的射击技巧，随着呼吸的渐渐平静后，他竟是进入了一个物我两忘的状态。
    无论是脑海中的那些射击技巧，还是周围的人和物，此时都已经消失在了他的世界里，他的眼中，此时就只剩下了远处的那个靶子，那个红心。
    渐渐地，他的呼吸似乎和周围那吹着的和煦的微风融合为了一体，他手中的八一杠，也似乎变成了他手的延伸，眼睛的延伸。
    “砰，”
    “砰......砰.....砰.................”
    开了第一枪后，他就没有再停下，直接打光了所有的子弹，直到听到了扳机的空响声后，他才又恢复了过来。
    等他站起来后，才发现所有的人都正以一种怪异的目光看着他，他转头看了一看，发现他们班的其他人都还趴在地上呢，有的人甚至是才只开了两三枪。
    与他们相比，他刚才那么快就打完了枪中子弹的行为，就显得有点奇怪了。
    此时伍六一正以一种狐疑的眼神的盯着他，尽力的忍着跑过去质问他的冲动，把头又转向了正在射击的其他的人身上。
    他实在是想象不到，一个新兵以这么快的速度来打第一次实弹射击会是什么样的成绩，也许只能是惨不忍睹。
    要不是看在陈煜一向都表现的很靠谱的份上的话，他都忍不住想要跑过去踢陈煜两脚了。
    此时的高诚也是如此，见陈煜这么快就打完了之后，他也是楞了一下。
    然后就直接从旁边的人手里抢过了望远镜，朝陈煜的靶子那边望了过去。
    陈煜是他看好的兵，他可不希望陈煜第一次打实弹靶，就打的惨不忍睹。
    十秒钟之后，高诚又突然把望远镜放了下来，看了看镜片，然后又揉了揉眼睛，才又拿起望远镜朝那边又看了过去。
    这一次，他仿佛是看到了什么了不得的东西，脸上露出了一丝震惊之色，嘴角竟是渐渐的浮现出了一丝笑容。
    旁边的何洪涛看着他这诡异的举动，也是着急了，见高诚还不将望远镜给他，竟是直接上手抢了过来，这种举动平时在他的身上绝对是难得一见的。
    现在他竟是为了看陈煜打的靶子而做出了这种举动，也是可以看出陈煜如今在他心里的地位了。
    这也是没办法的，他之所以这么关注陈煜，也是为了红三连。
    前面几届新兵中的好苗子，都被钢七连给抢走了，如今他们红三连可以说是青黄不接了，急需注入一点新鲜血液，如果能够将陈煜这样的兵带到他们红三连去，那对他们红三连绝对会有巨大的益处的。
    虽然他也知道，想要从高诚这只铁公鸡的手里将陈煜带走基本上是没可能的，但是他还是想要去试一试，毕竟机会总是留给有准备的人的。

第十五章 双满环
    何洪涛在望远镜里看了陈煜的靶子后，脸色几乎和刚才高诚的反应一模一样，拿着望远镜在那里发愣，直到高诚催促的说道“看完了没有，看完了就赶紧还我”时，他才反应了过来。
    将望远镜还给高诚后，何洪涛用一种颇为复杂的眼神看了看在一旁站立着的陈煜，此时他的心中已经没有了将陈煜带到他们红三连的想法了。
    这并不是因为陈煜不够优秀，让他失望了，而是因为陈煜太过优秀了，这样优秀的陈煜，也就只有钢七连才有足够的平台让他去展现他的风采。
    而且他也知道，就算他想将这样优秀的陈煜带到他们红三连去，那也是不可能的了，高诚是不会放跑一个如此优秀的兵的。
    何洪涛心中正思绪翻涌之际，五班的射击已经结束，所有人都已经收枪站立了起来。等待着对面的报靶。
    此时的成才正以一种颇为奇怪的目光看着陈煜。
    射击之时，陈煜的位置就在他的旁边，对于陈煜射击的异状，他自然也是知道的，只是因为当时的他也正在射击，所以才忍住了心中的好奇。
    此时射击完毕，他心中的疑惑一下子就全冒了出来。他实在是想象不到，陈煜究竟是在搞什么东西，为什么会射击的那么快？
    难道是因为知道赢不了他，所以自暴自弃，输了还能给自己找一个借口？
    可是这也不像是陈煜的作风啊，他虽然认为自己在射击上比陈煜要更厉害，但是他可不认为陈煜也会觉得他自己比不上他成才。
    而且，他自己也清楚，他前几次射击训练时的成绩，虽然要比陈煜好那么一点，但也真的就只是那么一点而已，是完全有可能会被陈煜反超过去的。
    陈煜在这种情况下是绝对不可能自暴自弃的，而且在他看来，陈煜也不像是一个会那么做的人。
    但是陈煜又究竟为何会那样射击呢？难道真的是因为他有把握？？
    别扯了，那怎么可能呢，就算是让史今这个拿过射击二等奖的人来射击也是不太可能的吧！！
    但陈煜又为何要那么做呢，这真是一个让他百思不得其解的问题。
    陈煜并不知道此时成才心中的复杂心理，此时的他，正在回味着刚才射击时的那种感觉。
    那种感觉很奇妙，是他用言语说不出来的，也是他以前从未体验过的，如果硬要让他说出那种感觉的话，也许就只有“人枪合一”这个比较玄幻的词可以概括了。
    那一刻的他，感觉手中的枪就是他的眼与手的结合体一样，虽然明知道这不可能，但是在那一刻，他的心里确实就是那样的感觉。
    那种感觉让他有一种他可以指哪打哪的感觉，虽然他并不知道那种感觉是真的还是假的，但他还是跟着心中的那种感觉去开了枪，开枪的那一刻，他已经忘记了那是选拔副班长的比赛，忘记了连长高诚也在旁边看着他们打靶。
    那时的他，只想验证一下心中那种感觉究竟是不是真的，所以，他不顾成绩，不顾众人可能会产生的惊讶，完全去按照心中的那种感觉，快速的打完了弹夹里的子弹。
    等到听到扳机空响的声音后，他才回过了神，知道自己干了什么，不过他并没有后悔，因为他有一种感觉，他的射击成绩绝对会超乎以往，让所有人大吃一惊的。
    高诚见所有人都打完后，朝史今挥了挥手，示意他让对面的人先不要报靶。
    然后几步走到了众人的面前，对着所有人说道。
    “今天，我很高兴！”
    “为什么呢！因为我刚刚在看五班打靶的时候，发现了两个神枪手的好苗子，两个有着成为狙击手的潜力的好苗子。”
    其他人在听了高诚的话后，都是将目光投向了站在他们前面的陈煜与成才身上。
    他们有些人也许不明白高诚口中的狙击手是什么，但是神枪手是什么他们还是知道的。
    陈煜和成才两人的枪法，可不仅仅是在五班才是佼佼者，即使是放在整个新兵连，那也是挤压群雄的。
    要说新兵连的哪两个人有成为神枪手的潜力的话，那可能也就只有陈煜和成才两人了。
    高诚见众人的目光全都投向了陈煜和成才两人，便也没有卖关子，直接说道。
    “你们猜的没错，我说的这两人就是陈煜和成才两人，刚才我看了一下他们两个打的靶子，对于他们的成绩，就我个人而言，很满意，非常满意。”
    “现在就让你们都一起看一看他们的成绩。史今！”
    “到，”
    “让对面的人开始报靶。”
    “是”
    史今听高诚的话后，立马就让对面的人开始报起了靶。
    “一号靶，八十六环。”
    “二号靶，七十八环。”
    ...........
    “八号靶，九十环。”
    “九号靶，满环，一百环。”
    “十号靶，满环，一百环。“.
    “好“所有人在听了对面的报靶之后，都鼓起了掌，满脸兴奋的样子。除了成才。
    满环，即使是一般的老兵，也打不出来。
    可是在他们新兵连，在他们还是第一次实弹射击的时候，就一下子出现了两个。
    这不得不让他们感到新奋，虽然这并不是他们打的，但是这也让他们与有荣焉，至少以后在分了连队后，他们也是有了吹嘘的资本了。
    至于成才，他当然不会是因为自己打出了一百环而不高兴，也不是因为陈煜打出了一百环而不高兴。
    他成才虽说心高气傲，但是气傲并不等于气量狭小。他不高兴，只是因为他发现自己又输了，他不甘心而已。
    自从开始了竞争班长的比赛后，他就一次也没有赢过，这让一向心高气傲的他怎么能够甘心呢。
    他本来对这次的打靶比赛抱有极大的期望，可是却是没能想到，他又一次输了。
    他们两人的成绩虽然都是满环，从这一点上来看似乎是打成了平手，但他知道，他还是输了。
    他花的时间比陈煜多出了太多。这对于骄傲的他而言，就是输了，而且是输得惨不忍睹。
    高诚看着垂头丧气，魂不守舍的成才，让伍六一去将陈煜的靶子取了过来。
    伍六一将靶子递给他后，他直接将陈煜的靶子往众人面前一放。
    众人见此，都是伸长了脖子往前面看，他们都想看一看满环的靶子是什么样的。
    可是等到他们都看清后，却是一个个个都吸了一口不小的凉气。
    就连成才，在看清了靶子上的弹孔之后，也是忍不住抽了抽嘴角，转头深深的看了一眼陈煜。

第十六章 五角星
    不仅仅是他们这些新兵，就连那些负责训练他们的班排长，在看了弹靶之后，也是深吸了一口气。
    就像伍六一，此时的他，都还没有从第一眼见到这个弹靶时的震撼里回过神来。本来在听到成才和陈煜两个人都是一百环时，他就已经很震惊了。尤其是陈煜，他还是在那么短的时间内打出来的。
    要知道，一百环，就算是他，也不是每次都能打出来的。
    可是，现在，就在他的班上，却是一下子就出现了两个，这本就已经让他有点难以相信了，可是，他没能想到，现在居然还有让他更震惊的事。
    高诚没有理会众人脸上那震惊的神色，拿着靶子说道。
    “相信你们都已经看到这个弹靶上的弹孔了。”
    只见高诚手中那块弹靶中心的圆面之上，布满了弹孔，这些弹孔有序的排列着，正好摆成了一个五角星的图案。
    高诚指着那个五角星，看着众人脸上那有点怀疑人生的神色，说道。
    “这个成绩，不要说你们，就算是我，也被震惊到了，在这之前，如果有人告诉我这是新兵打出来的，那我绝对会喷他一脸，但是，今天，当它确确实实的出现在我面前的时候，不得不说，我确实是被震惊到了。”
    “我向来都是有错就罚，有功就赏的，今天我们连，连续出现了两个神枪手，所以，我决定，今天晚上让炊事班给你们加餐。“
    还不等众人高兴，高诚紧接着又是说道。
    “但是，我也希望你们都能够戒骄戒躁，继续努力。”
    “虽然你们的成绩的确不错，但我也可以告诉你们，你们现在的成绩也就只能在这里拿的出手而已。”
    “我就知道一个部队，你们现在的这种成绩，对他们来说，那都只是过去式，只不过是小孩子过家家而已。”
    高诚看着众人那有点难以置信的样子，继续说道。
    “所以，我希望你们不要觉得自己现在就很牛了，你们要知道，你们永远都不可能是最牛的那个，山外有青山，人外有能人，你们所能做的，就是让自己不断地变强，拉短自己与最强的那个人的距离。“
    成才听了高诚说的话，眼中又渐渐焕发出了神采，他刚刚的确是有点让陈煜给打击到了，他来到新兵连之后，从没有懈怠过，可是不论他怎样努力，似乎都追赶不上陈煜，反而与他的距离越来越远了。
    尤其是在他最为自傲的枪法之上，现在更是被打击的体无完肤。
    但是此时在听了高诚的话后，他似乎又找到了新的目标。
    陈煜虽强，但他也不弱，他们现在取得的成绩，也就只能在他们这个小小的新兵连里值得一看而已，若是放在这个卧虎藏龙的军队里面，那就根本不值一提了。
    若是他如此轻易地就被陈煜给打倒了，那他还怎么配叫做成才呢！
    想一想他登上来当兵的列车之时的雄心壮志，再想一想列车开动后，爹与他挥泪告别时所说的让他好好干的话，他就为刚才自己那想放弃的想法而感到羞愧。
    一时的失败并不可怕，可怕的是永久的认输！
    想通了的他，似乎又恢复了之前的那种自信，恢复了之前的那种朝气蓬勃。
    陈煜看着旁边的成才，感觉他似乎是发生了什么变化，从之前的那种失魂落魄突然变得又自信蓬勃了，虽然不清楚是为什么，但是也在心里为他暗自高兴着。
    他虽然不喜欢成才，但却也谈不上讨厌，虽然在原剧中成才的很多举动都很难让人喜欢，但是那却是很多人真实的一面。
    在生活中，也许很多人都想活的如伍六一一样有情有义，活的像史今一样舍己为人，但最终的结果却是，活成了像成才一样只顾自己。
    成才在某些方面虽然的确有些不尽如人意，但是却是能够知错而改。至少他在面对对他好的人时，也能够做到以好相报。
    而且成才的确是一块璞玉，对他，只需要好生的去雕琢，便能让他大放光彩。至少他自认，自己如果不是占着重生的优势和系统的帮助的话，是绝对不可能做的像成才这样好的。
    而如今成才若是因为他的缘故而半途夭折了的话，他的内心也难免会感到愧疚的。现在看到成才再次恢复了过来，他也算是放心了。
    不用担心成才后，他的心思便又放到了刚刚高诚所说的那只部队上去了，如果他没有猜错的话，高诚所说的那支部队，应该就是原剧中，袁朗所在的那支A大队了。
    如果高诚所说的部队，真的是那支被称为老A的的A大队的话，那倒还真没有骗他们。
    他记得在原剧里的一次对抗演习之中，成才就是被袁朗给一枪秒的。
    当时成才所使用的可是狙击步枪，而袁朗所使用的不过是一把九五式自动步枪而已。
    那时成才的枪法不知比现在好了多少，可是在使用狙击步枪的情况下，却依旧是败给了使用九五的袁朗。
    仅仅就从这一点上，就可以管中窥豹，想象一下老A到底有多厉害了。
    再想一想自己的成绩，在借助了系统所给的技能后，尚且还达不到袁朗那种程度，自己又有什么好骄傲的呢！
    想到这一点，他不禁在心中警醒了一下自己。
    他这段时间因为自己的成绩优秀，再看到连成才这个后来成为了老A的人都赶不上他，这让他的内心的确是有点飘了。
    高诚看着恢复了正常的成才，和脸色变得认真了许多的陈煜，心中暗自点了点头。
    他这段时间一直想要找一个机会来敲打敲打陈煜，却是一直苦于没有机会。
    今天在看到陈煜的射击成绩后，知道不能再等了。
    为了压一压陈煜的锐气，他都甚至是搬出了A大队那群他平时提都不想提的混蛋的事迹。
    要知道，他们这些老步和A大队那群老特可都是“仇深似海”的。
    A大队不仅仅是经常来挖他们的好兵，还经常在演习中将他们按在地上摩擦，一点面子也不给他们留。要不是因为实在是找不到什么例子可以拿来压服陈煜的话，那他是绝对不会提A大队的这群人的。
    不过他虽然很是讨厌A大队那群老特，但是那群老特的本事却又让他不得不感到心服口服，毕竟他们里面的每个人都是经过了层层的选拔，万里挑一然后才选拔出来，每个人都是能够以一敌多的。
    哪怕是他们钢七连，在面对A大队之时，也是弱了不止一筹。

第十七章 高诚的话
    “陈煜和成才两人留下，其余人，解散。”
    在各排排长的口令吆喝声中，其余的人都被带走了，只留下了陈煜和成才两人还站在原地。
    高诚走到两人面前，见两人还是一动不动保持着立正的姿势，便是拍了拍两人的肩膀，笑着说道：“放松点，别老绷着，我又不吃人。”
    “走，咱们一起走走。”说完，也不理会两人，就向着前方走去。
    对于自己看好的兵，高诚向来都是和颜悦色的。
    而陈煜和成才两人，正好就是在整个新兵连里最让他看好的两人。他们两人的实力在新兵连里，是其他新兵难以望其项背的
    原剧中，高诚对于成才，其实还是很看好的。
    在伍六一表示有点不喜欢成才之时，是高诚说服了伍六一，将成才招进了钢七连。后来在一次与老A的对抗演习中，当成才展示出了他狙击手的天分，狙掉了几个老A的人后，高诚更是说过要让他给连里的其他狙击手讲一讲狙击的技巧。
    给钢七连的其他人讲狙击技巧！
    这对于一个钢七连的士兵来说，无疑是一种巨大的荣耀。
    因为这代表着得到了连长承认的象征，承认了他成才是钢七连的第一狙击手。而想让高诚从心底认可一个兵的实力，尤其还是一个狙击手，这无疑是十困难的。
    只是后来因为成才主动申请退出了钢七连，这事才让得高诚的心里对成才有了一丝疙瘩。
    但是在后来的剧情中，高诚亲自推荐成才去A大队，这无疑是再次说明了他心里对于成才的认同与看好。
    此时的高诚走在前面，对着走在他身后的两人以一种颇为了解的语气说道。
    “我知道你们两个在训练中，一直都在较量。那较量是好事，没有较量，就没有进步嘛。”
    高诚自顾自的说道，也不管两人是否在听。
    “但是呢，较量归较量，战友归战友，我不希望你们两个因为较量而伤害了你们战友之间的情谊，知道吗。”
    成才诧异的看着走在前面高诚，在他的印象中，高诚一直都是严肃的，他还从来没有看见过高诚对哪一个新兵如此和颜悦色，如此掏心掏肺的一面。
    此时突然看见高诚这样的一面，反倒是让他一时有点适应不过来。
    不过陈煜与成才不一样，他是了解高诚的。
    虽然这也是他第一次与高诚的近距离接触，但是他却是一点也不认生，反而是以一种老朋友的语气说道。
    “连长，这你可就冤枉我了啊，我可没和成才较劲啊，我这么卖劲的训练，不也是为了成为你口中的那匹马，以后可以跟着你混嘛！！”
    陈煜敢这样子说话，并不是因为他有多么的自来熟，只是因为看过电视剧的他，知道高诚是一个什么样的人。
    高诚能够对他们说这种话，就说明高诚是认可和看好他们的，而面对这样的高诚，他们是不需要保持客客气气的样子的。
    高诚听了陈煜这话，却是哭笑不得，转头看了陈煜一眼，以一种有趣的口吻道。
    “哟呵，你这有点意思啊，这大学生说话就是不一祥啊，歪的都能给你掰直了。要照你这么说，这还是我的错了呗。”
    “唉，连长，这话我可没说过啊，这可都是你自己说的，有成才作证的啊。我一个新兵哪敢说你一个上尉连长的不是啊，那不是给我自己找不自在嘛！！”
    陈煜说这话之时故意带上了成才，这也是为了缓解他与成才之间的那种僵硬关系。
    他与成才虽然同在一个班，但是却是没怎么交谈过，虽然还没有爆发过矛盾冲突，但也绝对不是那种正常的战友关系。
    如果不出意外，他与成才之后肯定都是会进入钢七连的。那样的话，以后就真的是在一个锅里吃饭的兄弟了，到时若是他们的关系还像现在这样，肯定是不行的。
    若是现在就能够缓和一下他们两人之间的关系，那自然就最好了！
    陈煜并没有猜错，他与成才这样的僵硬关系，的确是不行，也不被上级容许的。
    高诚见陈煜的话里带上了成才，哪里能不知道陈煜的想法，心里对于陈煜的好感又是增加了一分。
    “呵呵，你个臭小子，跟伍六一别的没学到，这无法无天倒是学了个十足。”高诚对着陈煜笑骂道。
    “行了，少给我扯这些没用的，你们两个之间互相较量是可以的，只有再有了压力后，才能有动力。但是我也要提前警告你们，比归比，但绝对不能将战友之间的情谊伤了。你们要知道，将来要是上了战场，只有战友才是你们可以真正信赖的，同时也只有战友，才能让你们把自己的后背放心的交出去！”
    高诚正了正脸色，对着陈煜二人沉声说道。
    陈煜见高诚严肃了起来，也知道此时的高诚是认真了。靠脚立正说道：“是，连长，我们绝对不会伤了我们战友之间的那种情谊的。”
    成才听了陈煜的话后，也是跟着同样说了一句。
    见二人的神情不似作伪，高诚就嫌弃似的对着二人挥了挥手。
    “滚吧滚吧，滚回去给我好好训练，你们今天两人的打靶都不错，回去好好的交流交流，吸取吸取对方的经验，争取以后可以打的更好。”
    说完，高诚就直接转身离开了，留给了两人一个华丽的背影。
    高诚知道，无论是陈煜还是成才，都是属于那种一点就透的聪明人，他相信他今天说的这些已经足够了。
    “走吧，回去吧，一会儿还有训练呢！”待得高诚离开后，陈煜便是对着成才说道。
    不过在走出一段距离后，却是发现成才没有跟上来，转过头去看时，发现成才正以一种复杂的眼神盯着他。“你刚才说得是真的还是假的？”
    “什么是真的假的？”陈煜有点懵，没能听懂。
    看着陈煜这有点懵的样子，成才却是没再问出来，而是抬头看了看天，又低头对着他严肃的说道：“总有一天，我会超过你的。”
    陈煜嘴角露出一丝无奈之色，他没想到成才居然还惦记着这事。
    被成才超过？这他从未担心过。若是他没有系统的话，成才也许真的能超过他，但是在他有系统的情况下，成才想要超过他，无疑是不可能的事！
    摇了摇头，对着成才摆摆手，笑道：“那你加油吧，不过我想可能你这辈子是不会有机会了！”
    说完，就向着前方走去。
    成才看着走的越来越远的陈煜，暗自紧握了一下拳头，眼中燃起了一种名叫斗志的火焰。
    提脚追了上去。
    既然答应了高诚，那他就会做到，他成才要么就不说，既然说了就一定会做到。
    既已经说了会和陈煜缓和关系，那他自然就会做到的，而且在刚才和陈煜的接触下，他感觉陈煜这人其实还是不错的。
    只是最后陈煜说的那句话让他有点讨厌，他并不认为，他会一直追不上陈煜。
    陈煜虽强，但他成才也不弱，总有一天，他会变得比陈煜更强的！

第十八章 团长的眼红
    三个月的新兵训练眨眼而过。
    经过三个月的艰苦训练，新兵们的样貌比起三个月前，初到军营之时，已经是有了天翻地覆的变化。
    若说三个月前的他们是一群小绵羊的话，那么现在的他们，就是一群小牛犊。
    都说初生牛犊不怕虎，现在的他们，也已经有了这种小牛犊的无畏气势。
    新兵训练结束过后，紧接而来的自然就是分兵考核了。
    分兵考核，既是为了检查新兵在新兵连这为期三个月训练中的训练成果，同时，也是为了决定他们将要去的连队。
    他们每个人都有自己所擅长的一面。分兵考核，就是为了让他们把自己所擅长的那一面展现出来，然后才能根据他们所擅长的能力，将他们分配到更适合他们的地方。
    俗话说的好，养兵千日，用兵一时，这话用在新兵的训练上，其实也是十分合适的。
    练兵千日，考核一时，他们所有的训练成果，都将会一五一十的在考核中显现出来。谁是孬兵，谁是好兵，一眼便可以看出。
    不过他们是中没有任何一个人想当孬兵，也许在三个月前，他们还不明白军人的荣誉是什么，但是在这三个月的训练中，他们的班长，他们的排长，已经教会了他们什么是军人的荣誉。
    荣誉，就是军人的第二生命，甚至，军人可以不惜性命去捍卫自己的荣誉。
    而孬兵的称号，无疑是有损军人荣誉的，他们没有任何一个人愿意当一个有损军人荣誉的孬兵。若是能做一个好兵，那谁又愿意去当一个孬兵呢！
    在训练场上，新兵的考核此时正有条不絮的进行着，每个人在考核上都使出了十二分的力气。他们都想将自己最优秀的一面展现出来，从而获得去更好的连队的机会。
    没有人愿意去炊事班当大厨，也没有人愿意去养猪场养猪。当兵，自然就要当一个与枪为伴的兵，若是当了养猪兵或者是炊事员，那老了自后，他们还怎么给自己的孙子讲故事呢！!
    难道就让他们老了以后给自己的孙子吹嘘，他爷爷当年当兵时勺掌的有多么的稳？猪养的有多么的肥？这显然是不可能的。
    训练场上的考核还热火朝天的举办着，此时正在进行的是四百米障碍跑。四百米障碍跑是伍六一最擅长的项目之一，曾经多此打破过团里的记录。
    五班作为伍六一带领的班，在这个项目上，也是学到了伍六一的一些技巧，成绩在整个新兵连里都是排在前列的。
    眼看着马上就要轮到自己了，陈煜在心中深深的吸了一口气，握了握拳头，坚定了眼神。
    对这个项目，他是有一个目标的，他想要打破伍六一在全团的记录。这并不是争强好胜，而是他想不断地挑战自己的极限。
    自从他知道了伍六一的记录后，就一直在朝着那个记录靠近着。他想要打破那个记录。
    打破全团的一个记录，而且这个记录还是伍六一创造的，这在其他的新兵眼里是完全不可能的，别说是新兵了，就算是老兵，也从来没敢这么想过。
    不过这个不可能，只是对于其他人而言的，对于从小就练武的陈煜来说，这个不可能是不存在的。
    在他的努力之下，这个记录如今距离他已经很是接近了，只需要再前进一小步，他就可以跨过这个记录，从而创造一个属于他的记录。
    不过这虽然看似只有一小步，但是真的想要跨过去，却是难如登天的。
    他早在一个月前，就已经接近这个记录了，可是在这一个月里，他却是始终没能跨过那一小步。
    而且他的成绩能够这么快就接近这个记录，也并不是因为他真的是天赋异禀，而是依靠他的苦练以及伍六一的指点。
    伍六一也是一个在内心拥有着无比的自信和深深的骄傲的人，对于陈煜想要打破他的记录，他非但没有感到不高兴，反而很是乐见其成，在他看来，只有当一个人在感到压力之时，才会有更强的动力，他很希望陈煜能够变成他的压力，而且陈煜也有变成他压力的潜力。
    所以在陈煜向他请教那些技巧之时，他都很是认真的将他掌握的那些技巧教给了陈煜。
    若是没有伍六一的悉心教导，那陈煜即使有再高的天赋，也是不可能现在就赶上伍六一的。
    毕竟想要获得成功，天赋只需要百分之一，但汗水却是需要百分之九十九的。而伍六一，也是既不缺天赋又不缺汗水的人。
    在时间的缓慢流逝之中，终于也轮到陈煜上场了。
    “下一组，准备。”
    见到该陈煜上场了，一时间身后的众人也是伸长了脖子，都想要看一看陈煜的成绩会如何，陈煜现在整个新兵连里，无疑已经是一个真正的名人了。新兵里也许有对他嫉妒的，有也许有对他佩服的，但是却绝对没有对他不服气的。
    高诚见此，索性就直接下令让前面几排的人全都坐下，让他们好好地看一下陈煜接下来的考核。
    对于陈煜接下来的考核，他也是十分期待的，若是陈煜真的能够打破伍六一的记录，他也是能够跟着长脸的，毕竟陈煜的新兵连训练，可是他负责的。
    而且，陈煜最后也会成为他钢七连的兵，那这不就说明着，他钢七连里的人创造的记录，也只有他钢七连里的人才能打破吗！！
    此时在高诚的旁边，还站着一个身材微胖的军人，其肩上佩戴着的那显眼的二毛三的肩章，显示着他上校的身份。
    此时他的目光看向陈煜，以一种肯定的语气对着高诚问道。
    “他就是那个陈煜吧。”
    高诚顺着他的目光看去，正好看到了严阵以待，正准备考核的陈煜。
    “嘿嘿，不错，团长，他就是陈煜。”
    高诚颇为随意地回答道，那语气不像是回答上级，反倒像是在和一个朋友说话。一边说着，一边看着马上就要考核的陈煜。
    “团长，这一次我们七零二团可以说是真的捡到一块宝了，陈煜这小子可不仅仅是化水平高，就连他的各项军事技能素质，那也是相当的好，不要说是在这个新兵连里了，就算是放到我们整个团里，也是很难找出几个比他还要优秀的人的。”
    高诚一脸嘚瑟的对着王团长说道。
    “呵呵，你个臭小子，你就嘚瑟吧，这陈煜你可是得给我训练好了，他可是一个好兵苗子，要不然到时候，可不要怪我把他给调到团部去。”王团长操着一口浓重的武汉口音，对着高诚笑骂道，言语之中，透露着谈谈的威胁。
    高诚听着王团长的话里似乎有想要把陈煜带到团部那儿去的意思，心中这下可是有点着急了。
    陈煜，可早就是被他高诚给当成了钢七连的人了。要是让团长在这半道截了胡，那还不得后悔死他。
    “放心吧，王叔，我你还不知道么，你什么时候见我掉过链子？你放心，我一定会将陈煜锻炼成一个好兵的。”高诚为了打消王团长心里的想法，直接是打上了亲情牌，你什么时候见过哪个叔叔好意思抢自己侄儿的人么？！！
    本来高诚是还想将成才等人也给王团长介绍一下的，不过经历了这一下，他很是自觉的闭上了嘴，他可不想将老底都告诉王团长，免得一会又引起了王团长的眼红。

说一下
    下面所说的，有的可能已经发生，有的可能还没有发生，没发生的，就当刀客先打个预防针了
    那些喷刀客、喷本书的兄弟们，喷没得关系，看到了不喜欢的情节，想发泄一下，刀客也是理解的，但是还请不要带有人身攻击，不要涉及家人哦。
    最重要的是，希望你们看完再喷啊，有些兄弟看了一点点就开始发表不满了，可是本书的后续内容其实与你给刀客提出的建议是差不多的，刀客也是很无奈啊。
    还有刀客写的是同人，有些剧情肯定会和其他书有些相似的，然后刀客在写的同时，也会看一看，学习一下其他写的好的同类型的书，也许会借鉴，但不会抄袭啊！！
    要是抄袭，肯定是过不了审核的，所以请大家多一点耐心，不要看到了一点点相似的剧情，就说刀客在抄哦！！
    最后，大家要是有什么建议，对后续的剧情、人物什么想法，都是可以提出来的，刀客会酌情采纳，是酌情，不是一定哦！！！！
    再来一个最后，这真的是最后了，觉得本书可以的，还请收藏一下，推荐票，新书投资什么的，也可以考虑一下本书！！要是觉得本书不可以的话那你也可以考虑一下嘛！！！！！

第十九章 四百米障碍
    接下来，高诚没再说话了，不是不想说，而是不敢说了。
    他害怕团长一会儿又盯上他看所好的其他的兵。
    虽说那些兵不像陈煜这么优秀，但是他也还是舍不得，毕竟钢七连不是靠陈煜一个人就能够撑起来的。
    此时，整片训练场上的人，都将目光投向了陈煜，他们都很是期待，陈煜是否真的能在新兵连便打破伍六一的记录，若是真的打破了，那以后他们就算是在那些老兵面前，也能够抬得起头了。
    成才此时也是目光复杂的盯着陈煜，自从上次高诚找他与陈煜谈过话后，他与陈煜的关系也是慢慢的缓和了。
    此时看着陈煜将要去打破伍六一的记录，他的心中感到百味杂成，从一名新兵的角度而言，他似乎应该感到心奋，但从一个陈煜的竞争者而言，他又实在是心奋不起来。
    陈煜如今的目标，都已经是伍六一这种在一个连里，甚至是一个团里都算是优秀的人了！
    可他呢，现在却还在以陈煜这个同为新兵的人为目标。他与他的差距真的是越来越大了。
    成才看着陈煜的背影，再看着周围这些脸色既紧张又期待的人，他的嘴角不禁流露出了一丝苦涩。
    他知道，他已经输了。当别人领先你一小步时，你会奋起直追，但当别人领先你一大步时，你就只能敬佩别人了。
    此时的他，就是这种想法，当初陈煜只领先他一小步时，他能够拼命训练，奋起直追，但当他在拼命训练后，这种差距依旧在拉大时，他也就只能够敬佩陈煜了。
    这些日子，他是亲眼看着陈煜找伍六一进行各种加练的，每次集体训练后，陈煜都会拉着伍六一单独训练。那种训练强度，即使是他，也承受不了。他曾经跟着二人一起训练过，但仅仅只是一次后，他就没再坚持下去了。
    他没有陈煜那种从小就练武炼成的强大体魄，也没有伍六一那种自虐式的训练意志。他坚持不了。
    也正是因为他坚持不了，他才知道了他与陈煜之间的差距究竟有多大，这种差距不是依靠简简单单的训练就能够弥补起来的。
    如今的他，心中已经没有多少的和陈煜较量的心思了，他唯一所能做的，只是防止他与陈煜的差距继续拉大而已，但他知道，即使是这样，可能也会很艰难。
    陈煜并不知道这些人的想法，此时的他，已经摒弃了心中那些各种各样的心思了，现在在他的心里，就只有一个想法，那就是以最快的速度通过前方的所有障碍。
    四百米障碍，虽然只有短短的四百米，但其中的难度，却远远不是“四百米障碍”这五个字就可以概括的。
    部队当中一直都流传有一句话宁跑五公里，莫碰四百米。由可见，四百米的难度，究竟有多么的大。
    但是难度虽然大，却也是必须训练不可的，部队当中的每一项训练都自有它存在的道理，训练好了，对个人是有非常大的帮助的。
    四百米障碍跑，经过科学的计算，只要能够在规定的时间内完成这个项目，那么在战场上之时，是有着最大的几率减少中弹的可能的。
    陈煜之所以这么热衷于挑战这个项目的记录，也是有着这方面的原因。无论是在战场上还是在演习中，若是能够减少中弹的几率，那么他的生还率都将会大大的提高。
    随着史今的一声哨响，他的考核开始了。
    四百米障碍的第一部分是一百米的冲刺，这个冲刺不能太快，这样会有损体力，导致后面体力不支；但是也不能太慢，这样会增加通过障碍的总体时间。
    冲刺这一百米之时，必须要把握好快慢之间的这个度，而这个度，也恰恰是最难掌握的。
    陈煜在史今的哨响之后，没有任何的犹豫，仿佛是化为了一颗出了膛的子弹，直奔目标而去。
    奔跑中的陈煜已经忘了思考了，他现在只想以最快的速度，以比伍六一还要快的速度去完成他眼前的这个项目。
    转眼之间，百米冲刺就到了尽头，华丽的一个转身，紧接而来的是便是障碍了。此时的陈煜，已经花了十四秒了！
    五步桩，跃深坑，飞矮板这些障碍都是眨眼而过，没有让陈煜多浪费一丝一毫的时间，上高板凳之时，陈煜更是借助助跑之力，一跃而上，轻轻松松的就到了对面的高低台，没有丝毫的停滞。
    站在他对面的那些新兵见此，都是露出了一声惊呼。因为他们在上这个高板凳之时，都会稍显笨拙，至少都要花上两三秒的时间的。
    可是陈煜呢，以他们的估计，陈煜刚才最多也就花了一秒的成绩而已。
    对此，就连伍六一，也是露出了一丝惊奇的神色，在之前的训练之中，陈煜都不是像现在这样上去的，而是和他一样，会用双手先撑上去借力。
    可此时的陈煜呢，却是直接一跃而起，身体在半空中时诡异的变成了四十五度斜横着，然后右手在板凳上方一按，身体便是再次借力而上，恢复成了正常的姿势，然后落在了高低台上。
    落下后，来不及喘气便是一跃而下，到了更低的方台之上，再是借力一跳，便上了云梯。
    通过云梯之后，陈煜的时间已经过去了28秒了。
    接下来的就是独木桥了，不过独木桥对于其他人而言，或许会有难度，但对他而言，却是最为轻松的。
    只见他像是会武侠剧里的轻功一般，在独木桥上轻点几下，便是直接到了对面。
    这当然不可能是轻功了，只是轻功虽然不存在，但是提纵术还是存在的。
    提纵术在大多数的国术里都是存在的，只是这并不像武侠里的轻功一样，能让人一跃数十丈。
    所谓的提纵术，并没有多么的玄奇，只是通过无数次的练习，让人可以更好的操控自己的肌肉，从而爆发出更强大的力量，让人跳的更高更远而已。就如李小龙的寸拳一样，在近距离里瞬间爆发出巨力。
    这些日子陈煜在一个人训练之时，一直都在暗中用提纵术来配合着跑四百米障碍，刚开始时不习惯，效果还不是很明显，但当他习惯后，却是发现了其中的好处。
    就比如他刚才过那个高板凳时一样，就是使用提纵术，让双腿瞬间爆发出更强大的力量，然后借着这力量猛跃而起，从而直接跃过去，省却了攀爬的时间。
    众人看见陈煜如此轻松便过了独木桥，也是惊呼不已，这与他们过独木桥时的样子相比，差距实在是太大了。
    哪怕是伍六一，此时也是认真了起来，若是陈煜一直按照现在这种速度的话，那破他的记录绝对是板上钉钉的事。
    陈煜此时已经来到了高板墙面前，又是一记强力的爆发，右脚直接踩在了墙面之上，然后一借力，陈煜的身体便是直接拔地而起，双手再猛的一撑，便是直接了跃过墙顶，然后落在了地上。
    然后，便是来到了铁丝网下，只见陈煜手脚并用，双脚在地上猛蹬，几秒的时间，便是爬过了铁丝网。
    至此，四百米障碍以经是完成了一半。时间也是过去了四十二秒。
    陈煜不知道时间，也来不及休息，因为接下来的两百米，才是真正考验他是否能打破纪录的关键步骤。
    就连站在远处的高诚与王庆瑞，也是脸色郑重了起来，眼睛一动不动的盯着陈煜，想要看一看他是否真的能够创造奇迹。
    陈煜从地上爬起后，一秒也不敢停歇，转身便是几大步跳过低桩网，翻过高板墙，来到了钻桥墩的地方，下一刻的他，便是像化身成了山猫一样，灵活的绕过了桥墩，又一次吊上了云梯，等他从云梯上下来时，时间以经到了五十六秒了。
    几大步跃过高低台后，他的速度比起刚才已经明显变慢了，快速钻过矮板墙后，来到了深坑边，不用考虑，直接跳了进去，然后在双腿猛的一踏地面，身体向上跳起，迅速的爬上去。
    这一步可以说是最难的一步了，已经耗费了大半体力的人，要想再爬上一个两米的高的深坑，无疑是比较困难的，没有经过艰苦训练的人想要爬上去，更是得耗费一番不小的功夫。
    爬上深坑的陈煜已经来到了最后的一个障碍，三步桩，这本来十分的简单的三步桩，对于此时的他来说，却也变得艰难了起来。他必须要既迅速又准确地踩在每一个桩上。
    跑过三步桩，陈煜终于是来到了最后的一步了。
    最后的一百米，需要拼了命冲刺的一百米，这也将是决定他成败的一百米。
    这时，时间已经过去了一分零五秒了。
    陈煜也终于是再没有一丝一毫的保留，将全身所有可以动用的力气全都调了出来，向着终点发了狂似的冲去。
    史今看着向着他冲过来的陈煜，低头看了看手中的表，此时他的手心，都因为刚才太过激动，太过用力地握表，而变得通红。
    高诚和王庆瑞也是不知何时来到了史今的旁边，看了看表，再看看陈煜，然后再看一看表。
    所有人都变得激动和紧张了起来，那些原本坐着的新兵，也是情不自禁的站了起来，微弓着腰，双眼紧紧的盯着陈煜，口中爆发了震天的声音。
    “快，快啊，班副，再快一点，给我们干掉班长”
    “老大，加油，快啊，快”
    “陈班副，加油，快，快啊，加油干掉伍班长。”
    所有人都很激动，哪怕是高诚，看着越来越近的陈煜，也是忍不住屏住了呼吸，双手紧握成了拳头，眼睛死死的盯着他。
    反倒是身为事主之一的伍六一，此时显得十分的冷静，看着离终点越来越近的陈煜，他知道，四百米障碍的记录将不会再属于他了。

第二十章 打破记录
    为树振君与160831025934264两位兄弟的打赏加更，感谢二位兄弟的打赏，这是本书获得的第一笔打赏，意义非凡，看到这笔打赏的时候，刀客心中充满了动力。
    在众人激动的欢呼声中，在所有人殷切的目光中，在成才复杂的心理中，陈煜狂冲着到了终点，一直冲出去很远才停下了那种势头。
    不用任何人的提醒，在陈煜冲过他脚下的终点线之时，史今立即就按下了手中的秒表，一秒不快，一秒不慢。
    陈煜停下后，没有让人扶，也没有躺下休息。
    虽然他很累，但他还没有到连站都站不稳的那种情况，在原地大喘了几口气后，便走向了史今，他要去看一看他的成绩。
    此时史今的旁边以经围满了人，他们都想看一看史今手中的秒表所记载的时间，不过在见到陈煜走过来之时，却还是都自觉的让开了一条路，此时此刻，陈煜才是这里真正的主角。
    陈煜走进去后，所有人都以一种复杂的眼神盯着他，他们已经知道结果了，陈煜成功了，伍六一的记录被破了。
    伍六一的记录是一分三十一秒，而陈煜的刚才所用的时间是一分二十九秒，比伍六一快了两秒，不要小看这两秒，对于他们这些步兵来说，到了现在这种成绩后，即使是只提升一秒，也是难能可贵的。
    最重要的是陈煜还是一个新兵，他能有现在这个成绩，就更是只能以奇迹两字来形容了。
    此时站在史今旁边的，新兵连的那些班排长，都是以一种复杂至极的眼光看着陈煜。
    他们在知道了陈煜的成绩后，都是产生了一种此生活到了狗身上去的感觉，他们这些老兵，竟然还不如陈煜这个刚参军不过三个月的新兵蛋子。
    以往，在新兵面前时，他们都是极其的具有优越感的。新兵无论是在哪方面，一般都比不上他们，让得他们在新兵面前想怎么吹就怎么吹，可是这一次，他们似乎是吹不了了。
    陈煜挑战伍六一的记录，这可不仅仅是他们两人之间的比试，从某些方面来说，也是新兵与老兵之间的一场比试。
    伍六一是老兵当中的领头羊，陈煜也是新兵当中的佼佼者，两人的这一场比试，也是代表了新兵和老兵的巅峰力量之间的一场较量。
    而结果，也很残酷，代表着老兵的伍六一输了，虽然这个记录是伍六一在一年前创下的，如今的伍六一成绩应该会更好，但是，也不一定就会比陈煜更好。
    而且，陈煜以一个新兵的身份打破了伍六一的记录，即使是一年前的记录，那也还是他们输了。毕竟伍六一当兵，可是有好几年了。
    与无精打采，垂头丧气的老兵相比，新兵那边可就完全是另一幅景象了。
    在史今向他们宣布了陈煜的成绩后，他们就开始欢呼了，哪怕是高诚和王庆瑞站在一旁，也压不住他们内心的那种心奋。
    一群人直接冲到了陈煜那里，陈煜见势就想跑，不过他也许是忘了他刚刚跑了四百米障碍。
    最终陈煜还是被新兵给抓住了，一群人七手八脚地将他高高的抛了起来，等落下后又再次接住，然后又一次高高地抛起。似乎只有这样，才能表达他们心中的那种兴奋与激动。
    能不激动嘛，他们平时都被自己的班长排长训得跟条死狗似得，此时好不容易见到他们吃瘪了，要是不这样庆祝一下，他们都觉得对不起老天给他们的这次机会。
    伍六一站在旁边见着这一幕，心中并没有感到自己的记录被打破的那种失落，反而，他的心中，似乎也隐隐产生了一种兴奋。
    一种找到对手的心奋，这种心奋已经是他已经很久都没有感受到过的了。
    史今虽然也很优秀，但奈何史今根本就不和他比，虽然他曾经也为此努力过几次，但史今却是根本就不接招。他一个巴掌是拍不响的，后来他想和史今较量的心思也就慢慢的淡了下来，反倒是和史今成了无话不说的好朋友。
    看着现在正被众人抛在半空中的陈煜，伍六一知道，他终于是又找到了一个可以和他痛痛快快的较量的人了。他的心中，仿佛正有一种名叫战意与热血的情绪在升腾而起。
    陈煜却是不知道，他此时已经被伍六一这个训练狂人给当作对手了，若是知道了，也不知道他是该高兴，还是该叹息了，毕竟不是人人都能被伍六一当作对手的，也不是人人都能够接下伍六一的挑战的。
    考核很快便是结束了，接下来直到分连队之前，他们都是空闲的，既没有风雨无阻的训练，也没有突如其来的内务检查了，这一段时间，是他们难得的休息时间。
    陈煜此时正坐在平时用来训练的双杠上，闭着眼睛，听着脑海里传来的系统的声音。
    自从上次在给他发放了他完成当兵的任务的奖励后，系统就再也没有一丝一毫的动静，时至今日。整整过了三个月的时间，这系统终于是又有动静了。
    恭喜宿主，完成隐藏任务：第一个成就
    任务完成，是否立即领取奖励
    陈煜听着脑海中传来的话，心中颇感无语，任务就任务呗，你干嘛还要隐藏呢！
    这三个月，因为系统一直没有什么动静，连任务都是没给他发放，让他都开始怀疑这系统是否只是一次性的了，不然干嘛一点动静都没有呢，至少也应该给他一个任务，让他有一个方向啊。
    不过还好，这系统看来也不是那么垃圾，至少他还不是一次性的。
    心中的吐槽归吐槽，但完成任务后的奖励他还是得领的。
    系统垃不垃圾都没关系，只要系统发放的奖励不垃圾就可以了，从上次发放的奖励来看，这系统的奖励对他的帮助还是蛮大的。所以，对这一次的奖励，他心中也是有几分期待的。
    “领取，”陈煜在口中默念了一声。
    任务发放：高级技能：康复医学精通
    “康复医学，倒也不错。”陈煜听了脑海中传来的机械式的声音后，口中喃喃道。
    康复医学，他并不陌生。前世他能从自身疾病的自卑中走出来，也多亏了那些康复医师。而且他前世可不仅仅是学的计算机，心理学也是涉过一部分的，而心理学与康复医学也是有着很大的关联的。
    因此对于康复医学，他倒很容易理解，而且，他若是能懂的康复医学，那对他以后的帮助，也绝对会很大。
    当兵的人，哪个身上又会没点伤呢！这些伤的后遗症在年轻之时也许还不怎么看的出来，但是等老了之后，就会一一显现出来，将人折磨的痛不欲生。
    比如伍六一，伍六一的腰伤，不要说等到老了以后了，就是现在，也常常会复发。发作之时，即使是以伍六一那坚韧的意志，也是常常会被疼得大汗淋漓。
    因此，若是能够在年轻之时就将这些隐患给消除，那又何乐而不为呢！而康复医疗学，恰恰就是这些旧伤的克星。
    而且不说那些旧伤，就是今天他所使用的国术中的提纵术，对于自身的肌肉那也是有所损伤的，偶尔使用一两次还好，可是一旦经常使用，那对肌肉的伤害绝对是巨大的。
    可如今他懂得了康复医学的知识，那只要等他花时间将这些知识掌握后，到时候提纵术对于自身肌肉的损伤绝对会降到最低，甚至是接近于无的！
    那时候的他，就可以不去担心长时间爆发肌肉力量而对肌肉造成的损伤了，这样他自身的实力无疑又会往上提一截，而且这种提升还不是人人都可以做到的。
    毕竟提纵术虽不只他一人会，但是在懂得提纵术的同时，还懂得康复医学的人可就不多了。

第二十一章 分兵前夕
    在无意间得到了一个高级技能的喜悦之下，时间飞速流逝，很快就来到了分兵前夕。
    陈煜习惯性的躺在自己的床上，想要快速入睡，不过能像他这么大心脏的人却是没几个。
    更多的人心中此时都是一种既期待又担忧的心情。
    他们期待着明天前往自己的连队，想象着以后的军旅生活将会是怎样的多姿多彩。
    但是在期待的同时，他们又担忧着，担忧着自己究竟会被分到怎样的连队，若是真的被分到了炊事班，分到了养猪场，那他们到时候又应该怎么样去度过以后的日子，难道就真的去养几年的猪，做几年的饭，就遗憾的退伍？？
    别开玩笑了，怎么可能呢！！就连许三多都希望自己以后还能够摸着枪，他们又怎么可能甘愿真的去养猪呢！！
    此时许三多已经在成才的撺掇之下，跑去找史今了，他不想去养猪，不想去做饭，更不想他以后的生活再也摸不到枪。
    没过多久，许三多就又从外面走了进来，口中带着欣喜的语气，对着其他新兵说道。
    “咱排长说，养咱是为国防，养兵来养猪，不合算。”
    “咱排长还说，保证我肯定能摸着枪。”
    新兵听了许三多的话，心中宽心了许多，连许三多这头正宗的土骡子都能摸着枪，那他们这些勉强算是马的人，就更没有理由摸不着抢了。
    陈煜躺在床上，听着众人的口中那些欣喜的话，却是在心底里暗暗摇了摇头。
    只有他知道，许三多最终会被分到哪里去，在那里许三多的确是摸着枪了，可是那种日子，还不如让许三多去养猪，去做饭。
    暗自叹了口气后，陈煜爬起身来，对着其他人说道。
    “兄弟们，都快睡吧，一会儿被抓到又要被训了，而且明天就下连队了，都把精神养好，可不要顶着两黑眼圈就去了。”
    陈煜说完就又要继续躺下睡觉，可是还没等他躺下去，白铁军的声音就响了起来。
    “陈班副，你先别睡啊。”
    白铁军见陈煜又要睡下去，马上就是叫了起来。不过这一次他没敢叫老大了，自从上一次他叫陈煜老大，被伍六一听到给狠批了一顿后，他就再也没敢叫陈煜为老大，而是改口叫陈班副了。
    “陈班副，你的考核成绩在我们整个新兵连里是最好的了，到时候你肯定是被分到最好的连队，可我们不行啊！”
    “陈班副，你懂得东西那么多，对明天的分班肯定也有所了解吧！你给我们说说呗”
    其他人在听了白铁军的话后，也是来了兴致，纷纷附和道。
    “对啊对啊，陈班副，你给我们讲讲呗。”众人都以一种殷切的目光看着陈煜。
    看着那些人眼里那种充满了忐忑和希冀的眼神，陈煜觉得，他也许是应该给他们讲点什么，然后让他们早点睡去，否者，他今天是别想睡了。
    “那好吧，我给你们讲一讲。”
    陈煜想了一会儿后，还是决定以讲安抚众人的话为主。
    “其实你们不需要这么担心的，我们被分到七零二团，本身就是占据着优势的。”
    “我们七零二团，是咱们师主力团，比起其他的团，都要好一些，你们根本就不用担心被分到哪个不好的连队，你们要知道，我们七零二团的连队可都是以大功，常胜，红，钢这些字眼开头的，不论是哪个连，都是不会弱到哪里去的。”
    “我们七零二团是装甲步兵团，到时候我们有可能会成为装甲兵，也有可能会成为装甲步兵，你们与其担心自己会被分到哪里去，还不如想一想自己到时候可能会成为那一种兵。”
    “就我所知，这个装甲兵不是那么好当的。装甲兵到时候是要开装甲的，这个装甲可不仅仅是你们所想象的坦克，还包括什么步战车啊，指挥车的，反正就是一门技术活，不过哪怕是开不了车，如果能够当上炮手或者是机枪手，那也是很了不起的，不论走到哪，那都是一种牌面。”
    “至于装甲步兵，里面的分类就比较多了，什么侦察兵，工兵什么的太多了，还有什么狙击手，机枪手什么的，我也记不清楚，这些你们以前或许没有听过，但是你们不用担心，在分兵的时候，连长他们都会根据你们所擅长的东西来分配的。“
    众人听完后，非但没有像陈煜所想的那样安静入睡，反而是兴致更浓了。
    又开始在那里你一言我一语的讨论了起来。
    “你们知道狙击手是什么吗，我听我们班长说过，那狙击手使用的枪和我们的枪可都不一样，好像是叫什么狙击步枪，可以在一千米之外就打爆一个人的头呢。我要做的话就做狙击手，一千米之外就可以打爆人的头，想想都很厉害。”
    “嘁，就你，还是不要想了，你们不记得那次陈班副打出一个五角星时，连长说了什么么，他说他在我们当中发现了两个狙击手的苗子，是两个，那一次打的最好的就是陈班副与成才了，要是真能做狙击手，那也肯定是他们两个人，你还是别想了。”
    说自己想当狙击手的人，被这个人给反驳的哑口无言，若是那人举其他人的例子，那他还能挣扎着反驳一下，可是那人举的是陈煜和成才的例子，这就让他不知道该怎么去反驳了。
    无论是陈煜还是成才，两人的优秀都不是他们这些人可以比拟的，虽然成才表现的并没有陈煜那么变态，但是也依旧比他们要耀眼许多，同样也是他们无法比拟的。
    看着狙击手他们似乎没有机会当上了，索性就说起了其他的，有人想当机枪手，也有人想当炮手，甚至还有人想开坦克。每个人的想法都不尽相同。
    此时的他们，已经完全不担心自己会被分到不好的连队了，一个个都是在那里幻想着自己以后打机枪、开坦克的的美好画面。
    陈煜看着陷入了美好幻想的众人，也不好给他们泼冷水，索性直接睡下了，让的他们再高兴一晚上，过了今晚，也许他们很多人就再也高兴不起来了。

第二十二章 分兵
    感谢清晰哈喇子、树振君和我其实是配角三位兄弟的打赏！！有了你们的支持，相信新书会写的更好。
    翌日，新兵出完早操回来，路过一个球场之时，众人便是看见一个肩扛一毛二的中尉军官正和他们的连长拉扯着。
    陈煜知道，那人就是红三连的连长，是专门来和高诚拉拉关系，想让高诚给他几个好兵的。
    不过不用想也知道，高诚是绝对不会将好兵给他的。
    他高诚在新兵连里累死累活三个月，不就是为了挑几个好兵，然后狠狠的压一压他们三连么，怎么可能将好兵给他们红三连呢！
    不过这些并不关陈煜的事，在看了一眼后，他就直接撤回了视线，继续跑步前进。
    在“一二三四”的口号声中，陈煜等一众新兵回到了自己的宿舍，开始收拾起自己的东西了。
    下午，他们就要分连队登车了，就要离开这个他们待了三个月，他们从军生涯的第一个地方了！
    在众人的期待之中，时间很快就来到了下午。
    在集合的命令传达下来后，众人拿好行李，在一众班排长的招呼声下，快速的来到了登车的地方，此时在这里，已经停好了五辆车，三辆大卡车，一辆越野车，一辆大巴车。
    众人拿着自己的行李，来到车前的一片空地上快速排队站好，等到所有人都到位后，高诚带着史今几人来到了他们的前方。
    看着这些被自己训了三个月，脸上已经没有了初来之时的稚气，肤色也明显变黑了一圈的新兵，高诚心中也是不免有些感慨，先是给众人说了一大番激励的话，然后才开始了点名登车。
    就在高诚点了几个人的名字后，陈煜的旁边突然传来了一个声音。
    “班副，为啥这些车子还不一样嘞，有什么说法迈？”
    听到旁边传来的声音，陈煜脸上多出了几分怪异的表情。
    在原剧情之中，这话本应是问成才的，不过因为现在陈煜替代成才成为了副班长，那自然就是在问他了。
    在知道真实情况的状态下，陈煜自然不可能如原剧里的成才一样胡说八道，但却也同样不可能将真实的原因说出来，心中思虑了一下后，只好说道。
    “不管一会儿上什么车，不管我们将要去的地方是哪里，你都只需要记住一点，我们现在是一名军人，不管在什么岗位，都一定要对得起我们身上的这身绿军装。”
    陈煜一时也不知道该说什么好，因为他知道，说话的这个人在原剧中是和许三多上的同一辆车，既然上的是同一辆车，那想必他去的地方，也不会比许三多要去的驻训场好多少。说不定就是传说中的养猪场。
    所以他也就只能说一些这样的话，希望这人也能像原剧中的许三多一样，干出一点出彩的事，然后再重新调回来，不过像许三多那样的人，又能有多少个呢！！
    陈煜并没有记错，这人和许三多一样，都是上的五号车。
    “彦宇”
    “到“
    “五号车”
    “是”
    “许三多”
    “到”
    “五号车”
    、、、、、
    许三多听到自己上的是豪华大巴，脸上流露出了一丝喜色。
    尽管成才没有说出好兵上豪华大巴，孬兵上大卡车的著名论断，但是在面对未知的情况之时，他们还是都愿意相信豪华大巴比大卡车要好！毕竟这样才符合外界社会的常理，可惜他们忘了，这里是军营，不是外面的花花社会！
    随着高诚一个名字一个名字的叫响，空地上的人也越来越少了，成才看着人越来越少，心中也是有点着急了。
    他心里的想法是，好的，上豪华大巴，孬的，上大卡车。尤其是在看见得到了史今承诺的许三多也登上了豪华大巴后，就更是坚定了他心中的那种想法，可是眼看着大巴上的座位都快坐满了后，他却是有点心急了，因为在他的眼中，那辆大巴就是送人去他想要去的钢七连的。
    不过见陈煜都还留在原地之时，他又心安了一些。毕竟以陈煜的能力，是无论如何都不可能被分到一个不好的连队的。
    在成才那忐忑的心情之中，名，点完了，他和陈煜都还留在原地，此时的他，也不知道是该高兴还是该担忧了。
    几辆大车都缓缓开动，成才看着许三多坐在那辆通往“钢七连”的豪华大巴上满脸喜色的冲他招手，一时间，他的心情就更加的低落了。
    等几辆车都开走后，高诚开始催促起伍六一集合整队了，那样子，就像是怕有人跟他抢人似的。
    就在众人都集合好后，高诚突然说道。
    “陈煜”
    “到”
    “出列”
    “是”
    陈煜看着高诚的这波操作，心中一时疑惑不已，原剧中也没有高诚单独叫人出来的剧情啊！！
    陈煜来到高诚面前后，高诚直接将陈煜手中的行李拿过去递给了史今，对着史今说道。
    “你将他的行李带回去，他就放到你们班了。”
    史今听了高诚这话，嘴一下子就笑得咧开了，将陈煜这样一个与伍六一相比都丝毫不逊色的家伙放到他们班，他自然会感到高兴了，这样他们班的实力就会更强了。
    陈煜看着高诚与史今两人的对话，依旧是不明所以，到钢七连去，他丝毫都不感到奇怪，可是为何要将他单独叫出来呢，就算要去钢七连，那也不用这样啊。
    不过高诚并没有理会陈煜的诧异，在和史今交代好了后，就直接带着他上了旁边的那辆越野车。
    成才看着陈煜上了越野车后，心终于是一下子就跌倒了谷底，陈煜单独登上越野车，那肯定是要去一个好的地方享福了。
    这倒不能怪他多想，毕竟高诚和史今的对话不是所有人都听见了，没有听见的，几乎都是和成才一样的想法，陈煜肯定是去好地方了。
    之前他还可以用陈煜也和他在一起的话来安慰自己，可是现在，陈煜似乎也要走了，他还怎么安慰自己呢？
    其实这也是因为成才先入为主了，才会产生这样的误会。
    若是他此时可以静下心来仔细的观察一下，那他就会发现他周围的人，全都是在新兵连里表现优异的人。一大批优秀的人都去同一个连队，这样的连队又怎么可能会差呢。
    不过此时的他，实在是很难静下心来。
    高诚和陈煜并不知道此时成才心里的那种绝望。此时的陈煜，依旧还在疑惑高诚为何要将他单独的叫出来。高诚坐在驾驶位上开着车，瞥见陈煜那一脸疑惑的神色，用胳膊杵了陈煜一下，笑着说道。
    “唉，想什么呢？“
    陈煜看了看高诚，将心中的疑惑问了出来。
    “连长，我们这是去哪啊！“
    高诚听了陈煜疑惑的问题，却是咧嘴笑了笑，看了看陈煜那张充满了阳刚之色的脸庞后，违心的说道。
    “放心吧啊，我又不会把你卖了，再说就你这样的，我也卖不了多少钱啊。”
    “是好事，团长点名说要见你，我这专门给你当司机送你去团部呢。”
    说完，略微停顿了一下，便又是说道。
    “你小子就偷着乐吧，除了我爸，你小子还是第二个让我开车专门接送的人呢，就连咱们团长，可都没能够让我给他当过司机，你这待遇可是一下子就上升到军长的级别了！！”

第二十三章 军长的待遇
    感谢萌萌哒的御姐控2500起点币的打赏，有了你的支持，相信新书的成绩会更好的！！
    高诚一边开车，一边说出了自己的父亲，丝毫没有要避讳陈煜的意思，直接说出了自己的父亲是军长。
    这也是变相的说明了高诚对陈煜的那种看重与认同，七零二团知道高诚父亲是军长的，就只有王团长、史今和伍六一。
    当然，这只是高诚是这么认为的，实际上几乎是全团都知道他是军长的儿子。
    但就是因为这样，才更是体现出了高诚对于陈煜的那种认同。
    王团长就不用说了，他身为高诚的上级，知道高诚的背景是无可厚非的。
    但是史今和伍六一，却是高诚主动告诉他们的，如今高诚将这事也告诉了陈煜，自然就是把陈煜在他心中的地位，提高到了伍六一和史今一样的高度。
    要知道，无论是史今，还是伍六一，都是和高诚已经有了好几年交情的人，是高诚的老部下了。
    可是现在，高诚却是将才与他相处了三个月的陈煜，直接放到了和史今与伍六一两人一样的高度。这让得陈煜的心中在诧异之余，也是有一点感动。
    陈煜看过原剧，自然是知道高诚的事的，可是高诚却是不知道这事，如今高诚毫不遮掩的就告诉了陈煜自己的背景，陈煜心中要说没点波动，那自然是不可能的。
    不过虽说陈煜早就已经知道了这事，但是却是不可能表现出来的。他刚刚面上所露出的诧异之色，也是被高诚当作了陈煜在知道了他背景之后，心中所产生的惊讶。
    因此高诚在见到陈煜脸上的诧异表情后，心中倒是没有感到丝毫的奇怪。
    伸手杵了一下陈煜，将陈煜从呆愣中惊醒了过来后，高诚咧着嘴，笑着说道。
    “唉，你发啥愣啊，怎么被吓到了啊！没能想到你连长我还有这么大的背景？！！”
    陈煜被高诚这一杵后，也是立即反应了过来，笑着摆了摆手，对着高诚说道。
    “吓到？我干嘛要被吓到啊！连长，你这也算是军二代了啊，我这能跟着一个军长的儿子混，别人羡慕还来不及呢，我干嘛要害怕啊！！”
    高诚听了陈煜口中“军二代”这个新名词，一下子没能反应过来，愣了一会儿才说道：“你小子，什么叫跟着我混，在部队，这不叫跟着我混。”
    陈煜听了却是撇了撇嘴，不以为意的说道：“我在你手下当兵，这不就是跟着你混么！！不过啊，跟着你一个军二代混，以后就不用再愁没香的吃没辣的喝了！！”
    “呵呵，你小子，想的倒是挺美！还想吃香的喝辣的！!你要知道，这是连我都不敢想的！！你以为部队是什么啊，还想吃香的喝辣的，既然敢来当兵，那你就要做好吃苦的和酸的的准备！”
    “还有啊，我可不是什么军二代，你这一听就是那种纨绔子弟，我这叫作将门虎子。”
    高诚说完，似乎是怕被陈煜误会，又赶紧补充到：“不过你可别以为我肩上这一毛三是靠我爸才得来的，这个和他可是一点关系都没有！我这上尉连长的位置可是谁都没靠，全靠我自己的努力才得来的，我可是正儿八经的军校毕业，一路从大头兵干上来的。”
    高诚说这话时，语气颇为急切，就担心陈煜给想歪了。
    陈煜听着高诚这话，却是有点想笑，不是因为不相信高诚的话。而是觉得此时的高诚有点可爱，一点也没有平时那个钢七连连长的威风！
    这一幕，不就和前世电视剧里，高诚告诉许三多他父亲是军长时，是一模一样的吗！！
    一样的语气！一样的急切！一样的怕被误会！！
    不过那时许三多在听了高诚的话后，却是立马便告诉了高诚，他父亲是军长这事，全团都已经知道了，就他一人还被瞒在鼓里，让得高诚在听了之后，心中既是尴尬又是郁闷！！
    这事陈煜现在自然是不会说出来的，一是他不好解释；二是在他看来，这事还是留给以后的许三多来说比较合适。
    就在陈煜和高诚聊天之际，伍六一已经带着成才等人到了钢七连。
    在路上，因为伍六一的介绍，成才终于是知道了他要去的地方就是钢七连。在知道了这事后，他那低沉的情绪才总算是转悲为喜，一下子又有了精气神。
    至于陈煜是去哪里，他已经来不及关心，也不想去关心了，因为他看来，只要是在七零二团，那无论是去哪里，都不会比他现在的钢七连更好的！！
    看着一辆又一辆的装甲车从他们旁边霸气的驶过，所有人都陷入了兴奋之中，他们似乎已经看到了，他们未来坐在装甲车之上那种威风凛凛的样子。
    他们在这种幻想之中，期待的跟着伍六一来到了钢七连的宿舍楼前。
    “这里就是钢七连的宿舍，因为你们都是新来的，还不明白钢七连这三个字意味着什么，所以在给你们分班之前，我要先给你们说一说到底什么是钢七连。”
    众人刚来到这样一个陌生的地方，再加上伍六一那张严肃的脸，让得他们心中的那种兴奋，渐渐地被紧张所替代。
    “钢七连，是一只拥有着无比辉煌的连史的连队，是一只拥有着钢铁般意志、钢铁般纪律的连队。”
    “我们钢七连，曾经共有一千一百零四人牺牲在了战场之上，那些牺牲在战场上的前辈，他们的一生，充满了荣誉！充满了传奇！他们将自己的最后一滴鲜血，献给了祖国的国防，是他们用敌人的鲜血，染红了我们钢七连那迎风飘扬的连旗，是他们用他们的生命，塑造了我们钢七连不抛弃不放弃的连魂。我们钢七连，只有英雄，没有狗熊，同时也不需要狗熊！”
    伍六一站在一众新兵的面前，大声的说道，他的身板挺的笔直，他那原本瘦弱的身影，此时在这些新兵眼里，似乎也突然变得高大了起来。
    “从今天开始，你们，也成为了我们钢七连的一员。”
    “我们刚七连的士兵，要么，就是战士，要么，就是烈士，我们要时刻准备着，为祖国，奉献自己的生命，只要祖国需要，我们将义无反顾！”
    “同时，我还希望你们要牢记六个字不抛弃，不放弃。”
    “你们必须要做到不抛弃战友，不放弃自己！你们要将这六个字刻在你们的骨头上，刻在你们的心脏里，用你们的一生去践行，用你们的生命去捍卫！”
    伍六一的话语既没有显得声情并茂，也没有显得慷慨激昂，但就是这种平平淡淡的话语，却是激起了这些新兵内心的一腔热血。
    “最后，我还要提醒你们，不要以为新兵连过去了，你们就可以懈怠了，在钢七连，是没有懈怠，没有偷懒这些词的，钢七连所有的，就只是训练，刻苦的训练。”
    在伍六一给新兵讲话之时，高诚已经带着陈煜来到了团长的门前。
    “咚咚咚，报告”
    “进来”
    高诚听到里面传来的声音后，没有任何的迟疑，带着陈煜推开门就走了进去。
    因为陈煜在这里，所以高诚此时倒是没有像平时没人时那样随意。
    挺身立正，给王团长敬了一个礼后，才是说道：“报告团长，高诚带新兵陈煜前来报到。”
    陈煜见高诚提到了自己，也是立即立正，向着团长敬了一个礼。
    “报告团长，新兵陈煜前来报到。”
    眼前这张熟悉的脸庞，陈煜前世虽然在电视里见过，但是那毕竟只是电视，当他真的站在了这张脸的面前之后，心底还是忍不住的产生了紧张的感觉。
    这虽然不是他第一次见王庆瑞，但是却是他第一次与王庆瑞近距离的面对面相见，要说不紧张，那自然是不可能的。
    毕竟王庆瑞是一个上校团长，而他，还只是一个列兵而已。甚至严格点来说，他连列兵都还算不上，毕竟，列兵的军衔还没发给他呢！他现在身上穿着的，依旧还是在新兵连时所穿的衣服。

第二十四章 脸厚的回答
    感谢白玉蝶100起点币的打赏哦！码字的动力又增加了一分！
    王庆瑞看着站在他面前，眼中带光，英气蓬勃的陈煜，心里感到很是满意，对着陈煜点了点头，示意陈煜放松点，然后拍了拍陈煜的肩膀，语气爽朗地说道。
    “练得不错，你的成绩我很满意，放松点，不用紧张，坐吧。”
    陈煜听了之后，看向旁边的座位，正犹豫坐还是不坐之时，高诚却是直接就将他给按在了的座位上。然后自己也跟着坐了下来。
    王团长见了高诚的这些小动作，摇摇头笑了笑。
    他哪能不知道高诚这么做的原因！
    不就是害怕他这个团长抢了他钢七连的兵嘛！这是在告诉他，他这个团长是外人，他高诚和陈煜才是自己人呢。
    不过别说，团长还真是没猜错，高诚之前之所以把陈煜的行李丢给史今，让史今带回去，也是害怕团长直接将陈煜给扣留下来。
    他现在都让史今将陈煜的行李给带回去了，团长总不可能再让他把陈煜的东西给他送过来吧！！
    高诚在平时，也还是会耍一些小聪明的。
    不过团长并没有理会他的这些小动作，他王庆瑞要是真的想将陈煜调到团部来，那难道高诚不想给就真的可以不给了么！
    “陈煜，你作为一个重点名校的毕业生，能够来到我们部队当兵，这是让我十分高兴，也是十分欢迎的。”
    王团长操着一口子武汉的口音，对着陈煜微笑着说道。
    “你第一次实弹打靶的成绩，我也听说过，老实说，很不错，你作为一个新兵，能够打出那样的成绩，让我很惊。”
    “本来我是想在你新兵连结束之后，就将你调到团部的政治部来当个干事，等有机会了，就将你送到军校去学习的，不过高诚跟我说，你更适合待在连队，今天叫你来这里，就是想听一听你自己的想法，你自己说说，你是想下连队，还是想来团部。”
    王团长的话里带着一丝诱惑的语气，双眼盯着陈煜，等着陈煜给他答案。
    陈煜低着头沉思着，王团长口中的军校学习对他来说的确有着不小的诱惑力，若是能上军校学习，那对他以后在部队里的帮助绝对是巨大的。
    但是军校虽然好，可钢七连对他的诱惑同样也不小。而且他更希望能够先下连队去体验一下真正的基层的感觉。一时之间，心中的天平是左摇右摆着。他不想丢掉去军校学习的机会，但同样也不想失去去钢七连的机会。
    “报告团长，我想去钢七连，如果进了军校，那以后出来就直接是军官了，虽说不想当军官的士兵不是好士兵，但是我想，就算是军官，首先也得对基层有所了解。所以我想先去钢七连然后再去军校学习”
    陈煜一脸严肃的说道，他既说了想去钢七连，但同时又表达了想去军校的想法。
    高诚作为一名军校毕业生，心中最是清楚军校对于一个士兵在部队里的帮助会有多大，所以，他听到团长有送陈煜进军校的想法时，心中也很是为陈煜感到高兴。
    他本来还在旁边期待着，想要看一看陈煜会怎样选择，他虽然希望陈煜能去钢七连，但他同样也不想耽误陈煜的前途。
    可是他却是没能想到，陈煜竟是给出了一个这样的答案。
    听了陈煜的话后，高诚差点连喝进嘴里的茶都喷了出来，陈煜这是既想吃碗里的，又不想放过锅里的啊。
    他一直以为他高诚在某些方面就是属于那种脸皮厚的了，可是却是万万没有想到，陈煜的脸皮居然比他的还厚，不仅能够说出这样的话，最重要的是，在说这种话的时候，他居然还一副义正言辞的样子。这是青出于蓝胜于蓝啊！！
    王团长听了陈煜的话后，也是愣了一下，他也是如同高诚一样，完全没能想到，陈煜竟然会说出一番这样的话。
    他问陈煜这个问题，只是想要看一看陈煜这个重点名校的毕业生会怎样选择，是否会说出一番别样的话来。
    曾经他也不是没有送过其他的人去军校学习，只是那些人无一例外，没有一个人是大学生，这次好不容易遇见陈煜这样一个大学生，他自然是不能错过了。
    他本来以为陈煜会说什么为了人民军队的建设，愿意到团部工作，以后争取进入军校学习，将来为军队的建设贡献自己的力量什么的，毕竟这些话，都是他从他的那些老朋友那里听来的。
    他那些老朋友的手下，或多或少都有一两个大学生，他们都说这些大学生是最喜欢说这种话的。
    他也是一直想见识一下，可是他这好不容易遇到了一个大学生，却是不按常理出牌，说的话和他听来的是完全不一样啊！！
    这难道就是名校毕业生和普通大学毕业生的不同么？？
    可是，他怎么感觉这有点颠倒了呢！一个首都清大出来的学生，脸皮怎么可能这么的厚呢！
    王团长看着陈煜那一脸严肃的表情，一时间，竟是不知道该说些什么好。
    不过还好，陈煜也并不只是脸皮厚，对于陈煜所说的“哪怕是军官也得了解基层”这句话，他还是颇为赞同的。
    至少从这句话来看，陈煜这个清大毕业生，还是有那么点水平的。
    至少在这个大学生被捧得无限高的年代里，陈煜还能这样务实，知道路要一步一走，没有好高骛远，这点让他感觉还是很难得的。
    走到陈煜面前，王团长拍了拍陈煜的肩膀，颇有几分无奈之感。
    “你说得不错，就算是军官，那也得了解基层，不了解基层的军官注定是干不长的，我很高兴你能有这样的见识。”
    “我相信，你以后绝对会是一个好军人、好军官的。”
    “你就去钢七连吧，好好地在钢七连锻炼一下，虽然你是重点大学的毕业生，但是在钢七连里，我们是不会给你任何关照的，上级的关照，对于一个立志成为优秀军人的士兵来说，那就是耻辱。”
    “不过我也在这里向你承诺，只要在钢七连里，你也能像在新兵连时那样一直保持着你的优秀，那去军校的这个名额，我就为你留着，等你什么时候够资格了，我就什么时候将你送到军校去学习。”
    “是，谢谢团长的信任，我一定不会辜负您的信任的。”
    陈煜听了王团长的话后，脸上出现了一丝惊喜之色，马上就站起来，郑地有声的回答道。
    他就只是那么试探着一说，根本没报多大的希望，毕竟军队不是他可以讨价还价的地方。
    可他却是没能想到，团长最后居然还真的给了他一次机会。
    这一刻，他只感觉幸福来的实在是太过突然了。

第二十五章 要珍惜机会
    感谢楼主慌的要死打赏的1000起点币，有你的支持，新书成绩肯定会更上一层楼的
    高诚在听了团长的话后，也是颇感诧异，陈煜说出那样的话就算了，可他没想到，团长再听了这话之后，居然还表扬了陈煜，虽然他也觉得陈煜的那句话说得的确有几分道理，但是也没必要如此的夸奖陈煜啊，要是陈煜听了后，心态飘了怎么办！！
    不过王团长却是没有再给他说话的机会，说完后，直接就将他俩给赶了出去。
    这一次，高诚就真的如他对陈煜所说地那样，就像是专门开车送陈煜来团部的司机一样，除了一开始和团长打了句招呼后，就再没说过一句话。
    不过此时虽然是被团长赶了出来，但他却是没有丝毫的不高兴，见左右都无人后，直接拉着陈煜就跑了，就怕团长一会儿又反悔，要将陈煜给留下来。
    等他们回到连部后，本来集中在宿舍楼前的新兵们都早已被分好了班级，已经被各自的班长给领回宿舍了。
    高诚带着陈煜走进办公室，直接将帽子一摘，常服一脱，就大马金刀的一屁股坐在了凳子上。
    扔给陈煜一瓶摆在桌上的矿泉水后，自己又拿起一瓶，拧开瓶盖就大喝特喝了起来。
    之前在团长办公室里喝的茶，都是用开水泡的，烫的很，让他喝的很是不舒服，现在回到了他自己的地盘，他终于是想怎么喝就怎么喝了。
    陈煜接过高诚扔过来的水后，也是毫不客气的就坐在了高诚对面的凳子上，拧开瓶盖喝了一口。
    面对高诚，他完全就不用拿着端着，完全可以将自己最真实的一面展现出来。
    高诚在他认可的兵面前，是完全没有他身为一连之长的架子的。他与钢七连的兵，几乎都可以打成一片，和他们之间，完全没有上下级的那种拘束。
    果然，高诚见陈煜毫不客气的坐在他面前，他也就只是看着陈煜好气的笑了笑，什么也没说。
    “一会等指导员来了后，给你介绍认识认识，你的班级我也已经给你分好了，就在三班，哦，也就是史今的那个班，副班长是伍六一，都是你熟人，你也不用担心都是陌生人了。你的行李我已经让史今都给你拿回宿舍了，一会儿直接让史今来把你领走就行。”
    高诚一边说一边喝着水，看来在团长那里时，的确是被渴坏了。
    “唉，对了，你给我说说，你是怎么把脸皮练得那么厚的啊，在团长面前，你都说的出来又想来钢七连，又想要去军校这种话。”
    高诚一脸戏谑的对着陈煜笑着说道。
    “你这种话可是连我都说不出来的啊，按理说，你这种十八多岁的人不正应该是要面子，脸皮薄的时候么，怎么你就有点不一祥呢！！”
    陈煜听了高诚的话后，心中暗道“你不都说了是十八岁的人才那样么，我这两辈子加起来可比你都大了。”
    不过这话当然是不可能说出来的，又喝了一口水，擦了擦嘴后，方才说道。
    “连长，我那怎么能说是脸皮厚呢，我想去军校学习，不也是为了学有所成后，为我们人民军队的建设添砖加瓦吗！！！”
    王团长本来认为可能会听到的话，此时让陈煜对着高诚说了出来。
    不过高诚却是根本不吃这一套。
    “你给我滚蛋，你糊弄鬼呢，我要是相信你这鬼话，那我就不配当钢七连的连长。”
    高诚放下手中的矿泉水，对着陈煜笑骂道：“我说你小子在新兵连都跟伍六一学了些什么啊？啊！你现在的脸怎么比他还厚呢！！你这是要青出于蓝而胜于蓝！！”
    不过说完这话后，高诚没给陈煜搭话的机会，便是立马摆正了脸。
    “不过我跟你说啊，既然团长给了你这个上军校的机会，那你就得把握住了，我也是军校毕业的，上军校对于一个军人来说意味着什么，我是最清楚不过的，你小子可不要不珍惜，这个机会是很多人求都求不来的。”
    高诚正说着，洪兴国却是突然就从外面走了进来。
    “珍惜什么机会啊！老高啊，我说你这个连长这又是在给谁做思想工作呢，你可别抢我工作啊！！”
    洪兴国一边说着，一边走了进来。
    陈煜听见声音后，立即站起转身，向着洪兴国敬了个礼。
    “指导员好，我叫”
    陈煜还没说完，洪兴国就打断了他的话。
    “不用不用，我知道，你就是那个第一次打实弹靶就在靶心打出了一个五角星的陈煜吧！你的名字可是早就传遍了我们团啊，不要说是在钢七连了，你现在就是在整个团里，那可都算是一个风云人物了啊！！。”
    洪兴国接过高诚向他扔过去的水后，笑着对着陈煜说道。
    陈煜听了后，反倒是谦虚了起来。
    “嘿嘿，指导员，你说笑了，我那只是瞎猫碰上死耗子，一不小心给撞上了，算不得什么。现在了到钢七连，还是得更加努力才行。”
    “行了行了，瞧把你给得瑟成什么样了！”高诚看见陈煜那谦虚客气的样子后，却是毫不客气的说道。
    “行了，你坐吧，别老站着，以后咱们都是钢七连的自己人了，别弄得这么生分。”
    坐下喝了一口水，洪兴国又对陈煜说道。
    “陈煜啊，刚才连长和你说的话我都听见了。上军校，对于我们这些基层的军人来说可真的是求都求不来的，既然现在团长给了你机会，那你可一定要牢牢地把握住这个机会，可不要将它放过了。”
    “虽说你是清大这所重点名校的毕业生，在部队当中肯定也会有一些优待，但是清大毕竟不是军校，在部队当中即使有优待，那也肯定是比不上军校这个名头好使地！”
    洪兴国语重心长的对着陈煜说道，他作为钢七连的指导员，而陈煜是钢七连的兵，那他自然就要为陈煜负责了。
    “刚才你说到了钢七连后还要继续努力这话我是认同的。不过你也不用太过谦虚，你目前的成绩在钢七连虽然还算不上最好的，但却也绝对不会是最差的那部分人。”
    “只是无论你在钢七连是怎样的，优秀也好，落后也罢，你都不能够放松自己，一定要做最好的你自己。我相信，以你的能力，只要你努力了，那去军校的那个名额是绝对少不了你的！”

第二十六章 让人操心的兵
    洪兴国发动了他唐僧的技能，一说起来就没完没了，陈煜听得都快睡觉了，最后终于是连高诚也听不下去了。
    “行了行了，你怎么说起来还没完没了了，你停下，让我说几句。”
    高诚粗暴的打断了洪兴国的讲话，不过洪兴国似乎也已经是习惯了高诚这样的行为，没有丝毫不高兴的表现，在听了高诚的话后，便停下来喝了两口水，静静的看着高诚，等着高诚的发言。
    高诚没有理会洪兴国的目光，而是走到了门口，冲着门外喊道。
    “那个谁，那个谁，你去把三班长给我叫来。”
    说完话后，也不等门外那人应声，便又是走了回去。
    来到座位上点燃了一根烟，又将烟盒扔给了洪兴国，然后才开始对陈煜说道。
    “军校那个事就先不说了，我相信你自己能把握好，接下来我说说对你的安排。”
    高诚吸了一口烟，又接着说道。
    “你到三班去后，担任三班的狙击手，三班原来的狙击手马上就要退役了，你去接替他，这事我已经给他说过了，趁着现在他还在，你要是有什么不懂得，也还可以请教请教他。”
    陈煜听了高诚让他当狙击手后，倒是没有太过惊讶，毕竟原剧中成才在到了钢七连后不久，便也是当上了狙击手的。
    他虽说是刚进入钢七连，但是他的成绩也都是摆在那里的，比原剧中的成才还要更加惊艳，让他担任狙击手，就算是有人不服，但是也拿不出什么合适的理由来反对。
    “咚咚咚，报告。”
    就在两人相顾无言之际，史今的敲门声响了起来。
    “进来，“
    高诚看着史今，指着陈煜对他说道：”诺，你们班的狙击手，我给你们带回来了，你让他接替刘河，刘河今年不是就要退役了嘛，趁着刘河现在还没走，顺带让刘河教一教他，我这也算是给他找了一个最合适的接班人了！”
    不过史今在听了高诚的话后，非但没有表示出高兴之色，反倒是流露出了几丝为难，犹豫的说道。
    “连长，你这，你现在就让陈煜接替刘河的狙击手位置，刘河会不会不愿意，心里产生疙瘩啊!”
    高诚听了史今的话后，却是以夸张的语气笑骂道。
    “你以为就你史今班长是个老好人，只有你才关心自己的兵啊，这事我和老洪都已经找刘河谈过了，你就放心吧，不会委屈了我们史大班长手下的兵的。”
    听到高诚这话后，史今心中的犹豫尽去，脸上终于也是露出了他应有的笑容了。
    陈煜在一旁听着史今的话，此时再看着史今脸上的笑容，心中对于史今的好感更是增加了几分。
    史今在听到高诚让陈煜去接替他们班的狙击手的时候，第一反应不是为了自己班的实力增加而高兴，而是考虑自己手下的兵会不会有情绪，这样的班长，不能不让人敬佩。
    要知道，班级成绩的考核可是关系到班长的升降去留的，以陈煜的实力，只要加入他们班，那他们的班的成绩绝对是会提上一大截的，可就是如此，史今第一考虑的也依旧是他手下的兵，这样的班长，又如何能不让他手下的兵都爱戴呢！
    “连长，那我先带着陈煜回去了？”史今见高诚似乎没有其他的事了，便是以一种试探的语气问道。
    “你等等，慌什么。”
    高诚叫住了准备离开的史今，开口问道。
    “你们班的其他几个新兵安顿好了么？”
    对于史今的三班，高诚是格外看重的。这不仅仅是因为三班是全连最优秀的班级，更是因为史今。
    “安顿好了，一回来我就给安顿好了，你放心吧！”史今笑着回答道。
    可不料，高诚在听了他这话后，脸色却是突然就黑了下来。
    “我放心？我放心个屁！你说说，你让我怎么放心。”
    “今年的各项考核关系到什么，你不是不知道，我让你挑几个好兵去你们三班，你就是不听我的，非要发扬你那什么狗屁精神，将最差的白铁军要了过去，你说说，你这让我怎么放心，我都不知道你这脑子里整天都在想些什么，我说你是不是脑袋秀逗了，不想在部队里干了啊！”高诚一副怒其不争的语气，对着史今吼道。
    今年三班的各项考核都是关系着史今的去留的，本来高诚是希望史今能够挑几个好兵，让三班的成绩在考核时好看一些，这样史今才能万无一失的留下来。
    这也是高诚让史今跟着去招兵的最根本目的，让史今对那些兵都知根知底，以便更好地挑几个好兵。
    可是他却是没想到，史今的确是对那些兵知根知底了，但是在知根知底的情况下，史今挑的兵却不是最好的那几个，反而是挑了几个最差的，将成才等人都是留给了其他班，这让他如何能够不气呢！
    史今听了高诚的话后，却依旧是笑道:“连长，没那么严重，你看那流动红旗在我们班的墙壁上都挂出印子了，什么时候离开过我们班？而且你这不是还将陈煜给了我们班么！”
    陈煜听着史今的话，也不得不在心里感叹史今的人品。史今将好兵留给其他班，何尝又不是为了给其他班留一些面子，让他们带几个好兵找回些颜面呢。毕竟流动红旗在他们连现在都成了不动红旗了，这让得其他班的面子往哪放呢！
    “行了行了，我不想和你扯这些没用的，我跟你说，我这给你个牛人，就是想让你给我带出几分成绩，到时候考核结束，我也好有足够的理由把你给留下来，你可别又给我整些幺蛾子出来。”
    高诚对着史今恨铁不成钢的说道，见史今没回答自己，又是踢了史今一脚。
    “你听见没有！”
    “听见了，听见了，”见高诚又要踢自己，史今连忙往旁边躲了一下，嘿嘿地笑着对高诚说道。
    “行了行了，你们两个都滚吧，真是一个比一个让人操心，我高诚上辈子也不知道是造了什么孽，让我摊上了你们两个。”
    高诚对着二人露出满脸嫌弃的表情，然后就开始赶人了。不过虽然说着赶人的话，但是他的嘴角却还是忍不住露出了一丝笑容。

第二十七章 三班
    从连部出来，史今就带着陈煜一路向着三班宿舍走去。
    “陈煜，咱们班可是有着好几个新兵呢，你熟悉的白铁军也在，伍六一是我们班的副班长，你到了我们三班，也就不用担心跟大家都陌生了。”史今一边走一边对着陈煜说道，脸上始终保着持他那一惯的笑容。
    “哎，班长，这有什么好认生的，更何况以后大家都是战友了，你说的那些都不存在！”
    史今听了，笑了笑，没说什么。
    一分钟不到的距离，两人很快就到了三班宿舍。
    此时宿舍内的众人都正干着自己的事，看书的看书，聊天的聊天。
    史今带着陈煜走进宿舍后，拍了拍手，向众人示意道。
    “大家都停一停，咱们班的新战友陈煜来了，大家都过来互相认识一下。”
    史今的话响起后，原本正和甘小名聊天的白铁军一下子就转过身来，向着陈煜跑了过来。
    “陈班副，你还真的来我们班了啊，之前听班长说的时候我还有点不信呢！”
    “呵呵，你可别再叫我班副了，现在我可不是班副了，你要是再叫我班副，那伍班副还不得以为我想篡位啊！”
    陈煜听了白铁军的话后，幽默的说道。
    在这里见到白铁军，他还是很高兴的，在这之前，他还一直有点担心，因为他的加入，会让白铁军被分到其他的连队呢！
    毕竟白铁军在钢七连一直是老末，在被分到钢七连的所有人当中，也一直都是垫底的，要是分给钢七连的新兵有名额限制的话，那因为他的加入，白铁军是很有可能会被刷下去的。
    此时在这里见到了白铁军，那他也不必再去想这些了，至于会不会是其他人被刷下去了，那就不关他的事了。
    他又不是圣母，关心不了那么多人，平时帮一帮自己身边的人就已经足够了，至于其他人，那他就无能为力了。
    白铁军在听了陈煜的话后，也是缩了缩头，悄悄咪咪的看了一眼伍六一，暗自往旁边移了两步，离伍六一远了一些。
    虽说伍六一不是他在新兵连的班长，但是即使这样，伍六一也是给他留下了不小的心理阴影。
    更不要说现在伍六一是他的副班长，顶头上司了，要说白铁军现在在钢七连最怵的人，可能也就是伍六一了。
    伍六一没理会白铁军的小动作，他要是想收拾白铁军的话，那又岂是白铁军往旁边躲两步就可以逃掉的。
    “你小子这嘴皮子是越来越厉害，都要超过你的实力了，改天找个机会，我们两个练一练，让我看看你的身手怎么样，身手要是不行的话，那可得练啊，不然以后可别说你在新兵连时是我带的！！”
    伍六一上前锤了两下陈煜的胸膛，玩笑似的说道。
    不过虽然是玩笑的语气，但是伍六一内心却是真的想和陈煜较量一下，从陈煜的档案中，他发现陈煜是从小就练武的，既然是从小就练武，那在擒拿格斗方面，肯定是不会差到哪里去的，尤其这个人还是陈煜，那就更不会差了。
    早在新兵连时他就想和陈煜过过手了，只是担心影响不好，所以他才一直都忍着，现在陈煜到了钢七连，他终于是有机会了，要不是因为现在时机不合适的话，那他现在就要拉着陈煜去切磋切磋了。
    毕竟陈煜是破了他的记录，虽然他并不在乎他的记录被人打破，甚至还为此感到高兴，但是不管怎么样，他也还是得维护一下他自己的脸面的，要是别人说他还不如一个新兵，那不是要他的命吗！！
    “班副，你可放过我吧，谁不知道你的厉害啊，我可不想被揍！”陈煜谦虚的回答道，他还以为伍六一是开玩笑的呢，但是却是没能想到，伍六一早就盯上他了。
    伍六一说完后，甘小宁也是走了上来，上上下下的打量了一下陈煜。虽然这种行为有一些不礼貌，但是陈煜并不介意，这是军营，又不是酒会，谁会讲究那么多呢，要知道，军营里的，可基本上都是些糙汉子。
    “你好，我叫甘小宁，原来你就是那个打破了伍六一记录的陈煜啊，我早就听说过你了，只是一直没机会见到，现在终于是见到了啊，在我看来，你是这个！”甘小宁朝陈煜竖起了一个大拇指。
    “不说别的，就凭这一点，我就认你这个兄弟，你这可是做到了我一直想做却又没能做到得到事啊！”甘小宁对着陈煜用佩服的语气笑着说道。
    陈煜见甘小宁介绍了自己，于是也是自我介绍了一下。
    甘小宁在三班一直都是被伍六一给压在下面的，他一直都想超过伍六一，只是可惜他虽然有那个心，但是却是没有那个实力。
    比起伍六一，他缺了一份吃苦耐劳，缺了一股对自己的狠劲。
    在原剧中，他能进入到老A的选拔赛，就已经说明了他的能力不差，如果不是他吃不下鱼腥草，吃不下老鼠肉，那也许他的路会走的更远。
    最重要的是，他有自己的优点，比起许三多，他要多一份聪明，比起成才，他要多一分仗义，比起伍六一，他要多一分圆滑。只是可惜，他的这些优点都败在了他对自己没有狠劲这一点上。
    但除开这些不谈，甘小宁还是很适合做朋友的。
    众人一一介绍，很快就轮到最后一个人了。
    “我叫刘河，欢迎加入三班。”刘河看上去比陈煜要大上不少，此时面对陈煜，他倒是没有露出什么不好的情绪。
    陈煜进入三班后，将会顶替他成为三班的狙击手，要说没点情绪，那自然是不可能的，但是他将那种情绪很好的压了下去。
    陈煜在新兵连的事迹，他也是听过的，尤其是后来高诚与洪兴国找他谈话时，更是着重的给他介绍了陈煜。
    对于陈煜的能力，他没什么好怀疑的，虽然传言不可信，但是高诚与洪兴国是绝对不可能在这种事情上骗他的。
    他虽然舍不得狙击手的职位，舍不得他的狙击步枪，但是他也知道，只有将狙击手的位置让给陈煜，对三班才是最有利的。

第二十八章 入连仪式
    刘河已经是有了几年军旅资历的老兵了，从新兵连一下连队便是直接到了钢七连，到了三班，他对于三班的感情，不低于史今，不弱于伍六一。对三班有利的事情，他自然是愿意去做的，虽然他不舍得自己的狙击步枪，但是在对三班有利的前提下，他愿意放下自己的私人情绪。
    此时面对被自己顶替了位置的刘河，陈煜一时间还真不知道该说什么了，虽然这是高诚的意思，但是此时面对正主，他还是感到有几分不好意思。
    史今见两人之间的气氛似乎有点微妙，立马便是主动插话道。
    “大家都过来站好，现在我们班的新人都到齐了，接下来我们为他们举行入连仪式。”
    由于史今知道陈煜也会到他们班，所以还没有为其他人举行入连仪式，准备等陈煜到了再一同举行，如今陈煜到了，那自然是要先举行入连仪式了。
    众人自觉快速的换好常服，站成了两路。
    “列兵陈煜，出列。”
    “是。”
    站在众人前面的史今此时一改常态，他的脸上，已经没有了平日里那令人如沐春风般的笑容，有的，是他身为钢七连一员的自豪，是举行入连仪式该有的庄重。
    伍六一也是如此，别的东西伍六一也许还可以不在意，但是在关系到三班，关系到钢七连的事情上时，他都会以严谨的态度去完成，他的眼睛里，是容不得沙子的。
    陈煜看着面前与平日里完全不同的两人，心中也是认真了起来。
    每一个新兵，都应该对自己的的入连仪式抱着最真诚的态度，最崇高的敬意。
    一个对自己的连队没有敬意的兵，是注定不会领悟到自己身为连队一员的荣誉的，就如原剧中的许三多。
    “列兵陈煜，立正。从今天起，你正式成为了钢七连的一员”
    伍六一那洪亮的嗓门传遍了宿舍，传出了走廊，也传到了其他人的耳朵里。
    其他班的人都早已经为新兵举行完了入连仪式，此时听到了伍六一的这个大嗓门，都纷纷来了几分兴趣。
    不过这些有兴趣的人大都是刚来的新兵，老兵们对于这种入连仪式都已经看过了很多遍，与伍六一也是颇为熟悉，这种事情自然不可能引起他们的兴趣的，但新兵却是不一样，尤其是他们还听到了陈煜的名字。
    这些新兵当中就有成才，成才本来正和自己的班长套着关系，此时却是突然就听到了伍六一的大嗓门。
    若只是大嗓门，那他还不怎么会在意，可是谁让伍六一的声音中出现了陈煜的名字呢！
    涉及到了陈煜，那就由不得他不在意了。
    急匆匆的跑到三班门口，此时这里已经围上了几个人，都是来看热闹的。
    这几个人都是刚从新兵连刚过来的，看到成才过来了，都是给他让出了一个位置。
    让位置给成才，并不是因为成才在他们当中有多大的威信，而是因为成才在新兵连中与陈煜的竞争，让得其他人在见到成才之时，就下意识的会将他与陈煜放到一起。
    此时陈煜就在三班，那他们自然也愿意让一个位置给成才，让他来看一看他的老对手了。
    见到几人给自己让了一个位置，成才也没客气，直接就站了上去。
    “列兵陈煜，你必须记住，你是钢七连第四千九百五十六名士兵”
    “列兵陈煜，你必须记住，钢七连的历史上，一共有一千一百零四名战士为国捐躯”
    史今与伍六一人一句话，为陈煜高声诉说着钢七连的光辉历史。
    陈煜也完全融入了这神圣而庄严的入连仪式当中，没有注意到站在门口的几人。
    成才看着正举行入连仪式的众人，却是一下一又陷入了沉闷之中，就连进入到钢七连的那种兴奋感也是被冲淡了。
    偏移视线，看着挂在三班墙上的那面流动红旗，他暗自握紧了拳头。
    三班是全连最优秀的班，这他在自己的班长口中就已经了解到了。
    只是当时他并没有太过在意，因为他有信心，将“最优秀班级”的称号从三班的手上抢过去，但此时看见陈煜也在三班，他的心中却是突然产生了一丝压力。
    这丝压力来自于陈煜在新兵连的出色成绩，也来自于他在新兵连时一直被陈煜压在下面。
    新兵连他输了，他也认了，他不是输不起的人，但是在钢七连，他希望自己能赢。
    看了眼陈煜，又看了眼流动红旗，成才暗自在心底为自己订下了一个目标，毅然转身离去，他要去为完成自己心中的目标而努力。
    陈煜不知道成才来过，更是不知道成才心理的想法。
    此时的入连仪式依旧有条不絮的进行着
    在给其他人也举行了前面的几项仪式后，他们终于是来到了仪式的最后一项朗诵连歌。
    “下面让我们一起朗诵钢七连的连歌“”
    “是”
    “一声霹雳一把剑
    一群猛虎钢七连
    钢铁的意志钢铁汉
    铁血为国保家园
    杀声吓破敌人胆
    百战百胜美名传
    攻必克，守必坚
    踏敌尸骨唱凯旋。”
    气势雄浑的歌声直震天际，陈煜虽然还不会朗诵这首歌，但是也从众人的的朗诵声里，体会到了那份独属于钢七连的骄傲。
    钢七连曾经在朝鲜战场上几乎全军覆没，在全连的掩护下，最后只剩下了三个十七岁左右的年轻战士带着胜利的消息，带着战死战友的遗体，踏着敌人的尸骨回到了部队里。
    从那之后，钢七连三个字就不再是一个连队的名字，而是一种精神，一种可敬可佩的军人精神，陈煜能加入这只荣誉的连队，不是钢七连的幸运，而是陈煜的幸运。
    军队里不缺强者，钢七连更不缺强者，能够加入钢七连的人，都不是弱者，但是这却并不代表，只要是强者就能够加入钢七连。
    钢七连，是七零二团的荣誉，是七零二团所有士兵都向往的地方，陈煜能够进入到这个所有人都想进入的地方，他应该感到幸运。
    因为钢七连不会因他陈煜一个人的强大而强大，而他却是能够因钢七连的荣誉而荣誉。

第二十九章 第一日
    感谢哈士企、黄上凌两位兄弟的打赏，看到打赏，刀客的心跳都是快了一分。
    随着起床号“呜呜”的吹响，原本平静的钢七连瞬间热闹了起来。
    钢七连的日常生活就是训练，艰苦的训练。
    如今突然加入这么多的新兵，为了培养战士之间的默契，训练就更加的艰苦了。
    早晨的例行武装五公里，累倒了一大片的新兵。
    虽然同是五公里，但是钢七连的五公里与新兵连的五公里完全就是两码事。
    钢七连的每个人仿佛都是铁人一般，不知道何为累，何为苦，他们就知道一个劲的往前跑，往前冲。
    在那些钢七连老兵的影响下，刚来的新兵也不好标新立异，只能跟着大流，一个劲的往前跑。
    最终的结果就是，原本在新兵连里成绩都不错的一众新兵，在钢七连第一次训练中，就全成了垫底成了老末。
    这种结果是这些新兵不能接受的，试问谁又能接受呢！！
    原本在新兵连都是拔尖的众人，一下子就成了全连的老末，这其中的巨大落差，换成谁都是不能接受的。
    不过一个早晨下来，众人就已经精疲力尽了，钢七连能成为七零二团的尖刀连，那自然是有其道理的。
    钢七连里的训练，远远不是新兵连的训练可以相提并论的，哪怕只是钢七连的一个早晨，也要比新兵连的一天还要折磨人。
    五公里跑完后，新兵们终于是对钢七连有了一个全新的认识，之前的他们，只知道钢七连是七零二团的尖刀连，只知道钢七连很优秀，只知道人人都想加入钢七连。
    但是对于钢七连为什么是尖刀连，为什么那么优秀，为什么让得人人都想加入其中这些问题，他们却是一无所知，但现在，他们知道了。
    他们在为自己的成绩不甘心的同时，也是收起了心中的那点小骄傲。
    他们能从新兵连里脱颖而出，进入全团最优秀的钢七连，要说不骄傲，那自然是不可能的。
    只是很可惜，他们的这种骄傲之心才产生还没有多久，就被今天的训练给打击的支离破碎了。
    今天这种残酷的成绩让他们认清了自己，比起钢七连的老兵，其实他们真的不算什么。
    不过他们新兵也并不是一败涂地，至少还有一个陈煜。
    今天的五公里，他们的表现虽然与老兵相差太多，但是陈煜却是给他们扳回了一点颜面。
    武装五公里，最先到达终点的两人当中，其中一个就是陈煜，而另一人，则是伍六一。
    伍六一的强悍，是七连公认的，是所有人都知道的，陈煜能够和伍六一并列，无疑是给他们新兵狠狠的长了一下脸。
    五公里过后，就是队列训练了，相比于五公里，新兵们在队列训练上的表现就要好多了。
    这是他们唯一能和老兵表现的不相上下的科目，不过这个不相上下其实也是含有一些水分的。
    刚开始他们的表现的确不错，但是时间一长，他们的缺点也还是显露了出来。
    队列训练看似简单，但那只是表象，若真是较起真来，那也是可以很折磨人的。
    经过一个上午的训练，新兵的脸上再也没有了昨天那种进入钢七连的兴奋之色，此时的他们，有的，只是精疲力尽，只是饿，只是累。
    在所有人的期待之中，中午开饭时间终于是到了，七连的所有人在高诚的带领之下，高唱着军歌，一路向食堂走去。
    在几个连长的明争暗比之下，各个连都是拉唱了几首歌，其实那不叫唱，与其说是唱，那还不如说是吼，反正就是怎么有气势怎么来。
    最后赢了的七连，在连长高诚的志得意满之下，在其他连队羡慕的目光之下，走进了食堂。
    美美的饱餐了一顿后，陈煜并没有去休息，要想变强，就必须要付出比其他人更多的努力。
    早晨武装五公里之时，刘河就已经将自己的狙击步枪交给了陈煜，并且将狙击步枪的用法都教给了陈煜。
    虽然陈煜并不需要刘河教，凭借他枪械精通的技能，他自己也能很快就将其上手，但是有了刘河的教导，至少也是给了他一个借口，毕竟他以前从未接触过狙击步枪。
    向高诚申请了一下，得到了高诚的同意后，陈煜就直接去武器库将自己的狙击枪给拿了出来。
    他虽然有枪械精通这个技能，但是那只是纯粹的知识，具体的使用还是得靠他自己去熟悉，至少他是需要自己去校对一遍的。
    枪就是士兵的生命，是士兵最好的战友。
    在战场上，士兵若是不了解自己手中的枪，那他离死也就不远了。
    八五式狙击步枪，是仿制的前苏联的SVD狙击步枪，有效射程一千米，曾经在我军战士手中有过一千三百米的狙杀记录。
    陈煜看着手中这支八五狙，心中也是有点激动。男人最喜欢的三样东西：豪车，美女，枪。
    他虽然在新兵连里已经摸过枪了，但是那毕竟是八一杠，和手中这杆八五狙，是不可同日而语的。
    狙击枪，是号称一枪爆头的武器，有了狙击枪，那于万军从中取上将首级这句话就不再仅仅只是一句话，而是真的有了这个可能。
    当兵，就要用枪，当好兵，就要用狙击步枪。
    虽然好兵不一定就非得用狙击枪，但是用狙击步枪的兵，却肯定是好兵。
    此时的陈煜，也勉强可以算是一个好兵了！

第三十章 狙击培训班
    感谢哈士企1000起点币的打赏，感谢支持
    按照大脑中的记忆，陈煜“咔咔咔”的将手中的八五狙给拆成了一堆零件，虽然有系统赋予的技能，但是由于是第一次上手，还是显得有点生殊。
    伸手拿起旁边的枪油，陈煜对着这些零件擦拭了起来，虽然这些枪都会定期进行保养，但是他还是想自己再将其擦拭一遍。自己的枪，当然需要自己去呵护。
    对于狙击手，其实他知道的也不多，几乎大多都是来自于前世的那些特种兵电视剧里，他只知道狙击手要会伪装，枪法要好，就像一条毒蛇，不攻击则已，一旦攻击，就必须是致命一击。
    总之狙击手给他最直观的映像，就是牛，很牛。
    只是可惜，新兵连里并没有教狙击战术，他如今成了狙击手，还得自己去学习狙击战术。
    至少在狙击手最基本的伪装上面，他是得下一番苦功的。就在他一边擦着枪，一边想着如何去学习狙击战术之时，史今和伍六一两人一起朝着他这边走了过来。
    “班长，你们怎么过来了？”陈煜看着走来的两人，站起身来，诧异的问道。
    “怎么样，这狙击枪的感觉还不错吧！！”伍六一和史今走过来后，没有客气，直接拉着陈煜坐在了石凳上，对着陈煜问道。
    陈煜听了伍六一这话，停下了手中的动作，嘿嘿笑道。
    “班副，这枪的确是不错，可是我也没学过狙击战术啊，你说你在新兵连也不教一教！”
    “狙击战术？你倒是敢想，我连狙击枪都没碰过，还教狙击战术。”伍六一的语气中，略带一点夸张，也略带一点郁闷，想来他曾经也是对狙击手有过想法的，只是看来没能当上。
    不过这倒是不奇怪，就伍六一那个动不动就想对着空气来上几拳的暴脾气，要是真的当上了狙击手，那还真不知道是福是祸。
    毕竟狙击手是需要有冷静的头脑，有足够的耐心的，有时候一个地方一趴就是好几个小时，甚至是更长，要是没点耐心，那还真是趴不下来
    “呵呵，陈煜，找人教你你就别想了，我们连的人都没有系统的学过狙击战术的”
    史今笑着对陈煜说到，一边说，一边将手中拿着的几本书递给了陈煜。
    陈煜一早就看到了史今手中的书，本以为是史今自己看的，不过看现在这样子，似乎并不是这样。
    双手接过书一看，更是验证了他心中所想。
    “终极狙击手！班长，图书阅览室不是没有关于狙击手的书籍么，我昨天还特意去看了的，你这是从哪里找来的？？”陈煜见这两本书竟然是关于狙击手的书籍后，心中是又欣喜又惊讶。
    “呵呵，我们这里没有，不代表其他地方也没有啊，这是连长搞来的，叫我带给你，让你好好研究研究。”
    史今看着陈煜脸上那有点惊喜的神色，笑了笑，对着陈煜说道。
    部队里虽然有图书阅览室，但并不是什么书都有的，尤其是他们这还只是一个连级单位，属于基层，没有关于狙击手的书籍就更是不足为奇了。
    “我们师里为了培养基层连队的狙击手，马上要开办一个狙击培训班，连长将你给报了上去。”
    “其实本来你是不符合报名要求的，只是因为你是重点大学毕业的，所以团长才给你开了一个绿灯，同意了给你一个机会，但是你要想进入这个培训班是要通过考核的，因为每个团里都有固定的名额，听连长说我们团也就只有五个名额而已，但是报名参加的人却是有着三十几人，所以其中会有大部分人到时候都去不了。”
    “团里为了公平起见，决定在后面举行一个考核，选出前五名去参加这个培训，所以你要是想去的话，可得好好的研究一下这几本书，你可能还不知道，这几本书可不是那么好搞得，连长可是花了大力气才弄来的。”史今语重心长的对着陈煜说道，就担心陈煜不把这几本书当回事。
    听了史今口中的话，陈煜的心里有几分感动，前世看过电视剧，他自然知道高诚对手下的兵都很不错，但是那些事情毕竟都是发生在别人身上的，与他没有太大的关系，此时他自己突然也享受到了这种待遇，那感觉就完全不一样了，不过这也许就是高诚独特的魅力，是他能和手下的士兵打成一片的原因吧！
    对于史今所说的狙击培训班，陈煜不知道还好，现在他既然知道了，那他自然就不会放弃了，他现在最缺的，不就是对狙击战术的了解吗！
    狙击枪的使用对他来说不是什么难事，他凭借枪械精通技能里的知识，早晚也能将狙击枪玩的出神入化，但是一个合格的狙击手却不仅仅只是需要会用狙击步枪，仅仅只是枪法好的。
    枪法好，那只能说是神枪手，却不能说是狙击手，狙击手和神枪手是完全不一样的，当神枪手易，当狙击手却难。
    军中的神枪手不少，史今也是一名神枪手，曾经还在射击比赛上得过奖，但是史今却不是一名狙击手。
    在前世电视剧里七零二团与老A的对抗演练中，根据成才当时的表现来看，那时的成才也许勉强可以算是一个狙击手，说他算是狙击手，是因为他打掉了老A的几个人，说他勉强，则是因为他被袁朗轻轻松松的就发现了，而且还被袁朗给一枪干掉了。
    一个狙击手所隐藏的地方，被敌人如此轻松的就发现了，那这个狙击手无疑是不合格的。
    如今团里的狙击手也许比陈煜要强上一些，但也不会强上多少，毕竟他们也都没有接受过系统的狙击手的培训，全都只是靠自己平时在训练中总结出一些经验而已。
    陈煜现在有了高诚给他找来的这些关于狙击手的书，虽然不可能直接就成为一名合格的狙击手，但是至少也是能从中学习到一些皮毛了，这总比那些只能靠着自己总结经验的人要好，相比于他们，他至少还有例可依，有迹可循。

第三十一章 切磋切磋？
    感谢楼主慌的要死1000起点币的打赏，最近几章有点卡，感觉质量不是很好，没想到还会有书友的打赏，感谢支持！！
    训练总是忙碌，一个月的时间在新兵与老兵的磨合训练中很快便是过去。
    经过这一个月的训练，新兵，也已经算不上新兵了，至少在生活习惯上不算。
    如今的他们已经适应了钢七连的生活模式，习惯了这种在苦与累，血与汗的模式中寻找乐子的生活。
    一辈子太长，只争朝夕，这并不是夸张，而是每个钢七连人的日常生活，其中表现的尤为明显的便是伍六一了。
    越弱的人上升空间便越大，这并不是一句用来安慰人的笑谈。
    在钢七连这一个月的训练中，这句话所蕴涵的道理被体现的淋漓尽致。刚加入钢七连的每一个新兵，在这一个月的训练中，获得的提升都是喜人的，有的更是已经赶上甚至是超过了一些老兵。
    至于这些超过了老兵的新兵是谁，不必多言，相信大家都已经清楚。
    老兵的优异成绩刺激新兵更加拼命的训练，而新兵的训练激情也刺激着老兵的训练热情，要是有朝一日老兵的成绩被新兵超过，那不就是打他们老兵的脸了么！而且还是很疼得那种！！因此这些老兵也是不敢懈怠。
    就在这种互相刺激的循环之中，新兵与老兵之间的默契也是渐渐地培养了出来。
    经过了一周热火朝天的训练后，今天终于是来到了周末。
    周末，连里是没有训练的，所有人都难得的可以放松一下，不过现在的三班却是没有人放松。
    在宿舍外的一块草坪上，三班的人齐齐的围成了一个大圈，圈里正是陈煜和伍六一两人。
    陈煜如今已经是成了七连名副其实的名人了，在这个月的训练当中，陈煜的成绩是所有人当中表现的最为突出的。
    这个最为突出并不是说陈煜的成绩就是七连最好的，而是指陈煜的训练成绩是在这个月里提升的最明显的。
    其他人的提升都是一点一点的，是其他人都曾经经历过的，有迹可循。可是陈煜的提升却是有点不一样，他的提升是一截一截的往上窜，那种速度所有人都没有见过，即使是高诚，也是被震撼到了。
    其中最为明显的便是陈煜在狙击枪方面的进步了，最初之时，陈煜使用狙击枪的表现也就一般，与七连的其他狙击手还是存在一些差距的，可是陈煜在经历了几次打靶训练后，他的成绩却是很快便飞速的提升了起来，迅速的拉平了与其他狙击手之间的差距。
    到如今，单论枪法，七连的狙击手更是没有一个人能够超过他，至于其他方面，由于没有经历过正经的狙击对抗，所以暂时还看不出来。
    不过虽然没有见识过，但是大多数人都还是愿意相信，陈煜在其他方面也绝对不差，其他人或许不行，但陈煜不是其他人。
    由于陈煜在训练中的突出表现，导致现在钢七连的里的人几乎都是认识了陈煜。
    此时周围的人见到三班的情形，也是大慨猜到了什么，纷纷都围了上去。一些人甚至是还跑回去叫上了自己班里的其他人。
    由于人越来越多，就连在办公室里的高诚也是被惊动了出来。
    高诚在窗口见这边围了这么多人，也是起了几分好奇的心理，叫上洪兴国一起走了过来。
    其他人见高诚和洪兴国走了过来，也是纷纷问好，立马便是让了一条路出来，让得高诚和洪兴国走了进去。
    陈煜和伍六一见高诚两人走了进来，也是立马行礼。
    “行了行了，你们这是两个这是在搞什么呢，大比武啊，大比武怎么不叫我啊！！”
    高诚此时的脸色很是严肃，因为一见到伍六一和陈煜两人，他就知道这里大慨准备要做什么了。钢七连是禁止私斗的，一旦发现，严惩不贷。
    “连长，怎么能这样说呢，我和陈煜是准备切磋切磋呢，反正这周末闲着也是闲着，不如找点事做，我们这不为了练习格斗能力，所以打算切磋切磋，互相指出对方的不足么！！”伍六一舔着脸说道。
    伍六一一见高诚那脸色就知道坏了，因为这事他没有提前给高诚申请。钢七连禁止士兵之间私下比斗的事他自然是知道的，尤其是在新兵刚加入连队还没有多久的这段时间里，更是管的尤其严格。
    因为新兵一般都是些血气方刚的年轻人，一言不合就要“狭路相逢勇者胜”，高诚为了防止这种情况的发生，特意制订了这条规矩。
    伍六一知道他这次可是撞到枪口上了，因为这个比试是他硬拉着陈煜来的。其实他也实在是太想和陈煜较量一下了，以至于一下子慌了头，忘了和高诚申请了。
    伍六一虽然对自己，对别人的要求都很严格，平时几乎都不会犯错，但是伍六一也是一个驴脾气，有时候有了想法马上就要尝试，拉都拉不住。
    就比如在老A的选拔赛中，若是伍六一在他的脚受伤之初便退出选拔，那他的腿伤也许也不会变的像后来那么严重，以至于最后只能抱着遗憾退伍。
    不过若是伍六一在那时就放弃了，那也许伍六一也就不是伍六一了！
    “行了行了，你的那点小心思我还能不清楚么，要不是我知道你们两个这不是因为矛盾私斗的话，那我非要关你们几天的禁闭，让你们都给我好好的背一背军规军纪，清醒清醒头脑。”
    “你们这是想要切磋切磋对吧，行，可以，正好你们两个的成绩都是我们连最好的，这一次正好借你们的比试来给他们上上格斗课。不过你们也别高兴，该有的惩罚还是要有的，你们这次的比试，谁输了，谁就给我负重五公里，作为你们这次私下比斗的惩罚！怎么样，有没有意见？”高诚看着眼前的两人，沉声说道。
    “是，没有意见。”
    陈煜和伍六一对视了一眼，他们都知道，这是高诚对他们手下留情了，尤其是伍六一，他还是一个副班长，要是真的从严处理的话，那他少不了要被关几天的禁闭。

第三十二章 输了
    格斗，是最能体现一个军人的实力的，要想成为一个优秀的军人，那他的格斗能力就绝对不能差。
    陈煜的格斗能力怎么样，众人还不是很清楚，只是在平时的格斗训练上，陈煜的成绩都还表现的不错，但是那种训练毕竟不是真正的与人搏斗，所以对于陈煜在格斗上的真正实力，他们都还缺少一个直观的认识。
    但伍六一的格斗能力怎么样，作为伍六一多年的战友，他们自然都是十分清楚的。
    作为一个曾经在全军大比武里得到过名次的人，伍六一的格斗能力绝对不差，甚至可以说是很强的！！
    此时两人正面对面的对峙着，找着对方的弱点。
    陈煜的身体略微弓着，双手紧握成拳，呈现出一个散打的基本准备姿势。
    狮子博兔，亦用全力，面对在大比武里得到过名次的伍六一，他更是不敢有丝毫的懈怠，必须拿出十二分的精力来应对。
    伍六一也是如此，他没有因为陈煜是新兵的原因而轻视陈煜，曾经就有不少的老兵，在与新兵的比试当中，因为轻视而栽在了新兵的手里。
    既然有过先例，那他自然是不会再犯这种低级错误的，尤其是他的对手还是陈煜。
    两人的对峙没有持续太久，在伍六一的一声大喝之中，他们终于是缠打在了一起。
    伍六一率先出手，一个助步，便是向着陈煜飞扑了过去，既然找不到陈煜的弱点，那他就只有先下手为强了。
    若说此时的伍六一是出笼的猛虎，那陈煜就可以说是缩壳的乌龟。这并不是贬低，而是对两人交手情况的一种真实比喻。
    伍六一的进攻是刚猛如虎，一拳接着一拳，丝毫不给敌人喘息之机。每每在陈煜挡下了他的第一拳之后，他的第二拳就会紧跟着而来，不会给陈煜反击的机会。
    可陈煜也不赖，无论伍六一的拳头多么的势大力沉，多么的迅猛如虎，他都能在最稳准的时机里挡下，让伍六一没有丝毫的可乘之机。
    在两人的拳来手挡之中，场外的气氛却是比场内的正主两人还要激动。
    尤其是白铁军和甘小宁两人，表现的最为明显。
    他们两人都在为陈煜加油打气，这并不是说伍六一的人缘不好，而是因为伍六一在钢七连一直都是最强的，没有人可以挑战他，虽然甘小宁自诩不必伍六一差，但是他自己也清楚，他与伍六一还是存在差距的。
    不止他们两人，其实场内的大多数人都在为陈煜呐喊，毕竟伍六一在钢七连当第一当的太久了，他们都希望有人能打破伍六一老是当第一的时代，这无所谓恩怨，也无所谓情仇，只是他们都看热闹不嫌事大而已！
    在原剧中许三多做腹部饶杠之时，不也是这种情形么，虽然当时他们为许三多加油也有因为许三多实在太弱的缘故，他们都希望许三多能够变强一点，不要太过拉低班级的成绩，毕竟因为许三多的加入，在他们班呆了许久的流动红旗都被五班给拿走了。但是他们为许三多加油，其中也未尝不含有一点希望有人能打败伍六一的期待，虽然当时以许三多的情况来说，这种希望有点渺茫。
    伍六一对着陈煜狂攻了一阵，总算是有点力竭了，此时进攻的速度终于也是减缓了下来。
    不过他这一减缓，陈煜的机会却是来了，只见陈煜在挡下了伍六一的一记扫堂腿后，立马便是抓住机会一拳逼退了伍六一。
    伍六一的攻势因此一滞，陈煜没有放过这个进攻的好机会。伍六一一退，他立马便是快步跟进，出拳如疾风，以秋风扫落叶之势，朝着伍六一拳脚并出，立即便是改换了两人之前的攻守之势。
    此时伍六一已经力竭，正是进攻的最好机会，陈煜自是不会放过这个机会的。此时的他，以比伍六一之前还要猛烈的攻击，朝着伍六一尽数倾泻而去，使得伍六一一时之间，只能节节败退。
    不过伍六一不愧是钢七连里格斗最强的人，即使此时陈煜的进攻之势猛如虎，他也没有丝毫的惊慌失措，他的招架，依旧是进退有距。
    不过陈煜怎么可能一直放任这个机会白白流逝呢，在猛的一脚将伍六一给踢退了几步后，陈煜立马便是猛踏地面，身体借力一跃而起，在半空一个翻转，右退便是狠狠的抽打而出，向着伍六一猛劈而去，腿上竟是带出了一丝丝的破风之声。
    伍六一此时就在陈煜的身下，见陈煜的这一腿还没到，便是已经给他的皮肤带来了几分刺痛之感，立马便是知晓这一腿是陈煜的必杀技，不能硬接，身体立即便是向后一趟，也顾不得后面有没有石头了，若是被这一腿劈中，那后果绝对是比磕着石头还要更加严重的。
    后背一接触底面，伍六一立马便是向后一滚，以期躲开陈煜这必杀的一击，不过都说了这是必杀一击，那又怎么会这么容易就躲开呢！！
    陈煜一腿劈空，脚掌狠狠的落在了草坪之上，直接将草坪都踢出了一个小坑，泥土四溅。
    场外的人见此，都是忍不住吸了一口凉气，若是此时将场上的伍六一换成他们，那他们能躲开么？若是这一腿劈在了他们身上，那结果，光是想想他们都感到不寒而栗，脖子发冷。
    陈煜可不知道他们这些想法，在见到伍六一躲开了他这一脚之后，他的嘴角反倒是露出了一丝笑容，他这一招哪是那么容易就可以化解的！
    在右腿刚落地后，他立马便又是借落地之力反弹而起，右臂曲弓成肘，向着伍六一怒砸而下。
    此时的伍六一哪还躲避的急，见这势大力猛的落肘向他砸来，也就只能将双手横在身前，希望能够减轻一下陈煜这记落肘的威力，不过他也知道，挨上这一击后，他的双手在短时间内是别想在用力了。
    甚至他都是忍不住闭上了眼睛，等待着那剧痛的到来，不过过了几秒钟，那种感觉似乎都还没有到来，伍六一疑惑的睁开了双眼，赫然见到陈煜的肘臂此时正悬在他的双手上空，并没有落下来，这是陈煜及时收力了！
    这让他心里在松了一口气的同时，也是产生了一种淡淡的失落感，他输了，输给了陈煜，输给了一个才刚入伍四个多月的新兵。
    不过他却是不知，其实这还是陈煜手下留情的结果，要是陈煜这最后一击落下来的不是肘，而是腿的话，那就算是陈煜，也是收不回来的，那时候，这一击伍六一就只能硬接而下。
    而陈煜曾经试验过，他这一脚，是足以踢断一根直径十厘米的木头的。

第三十三章 打败过冠军
    感谢楼主慌的要死与火之灭龙魔导士两位书友的慷慨打赏，刀客看到打赏的时候，心里那个激动啊，心想，要是有更多的人打赏那就更好了！！
    两人的比试结束了，伍六一，输了！
    眼见伍六一真的输给了陈煜，之前还为陈煜加油的众人，此时却是感到有点不可思议了。
    他们虽然都希望陈煜能赢，但是那只是一种期望而已，实际上他们都并没有对其报有太大的希望，你还真当大比武的名次是那么好拿的啊！
    可是这最后，陈煜居然还真的赢了，赢了伍六一这个训练狂人，这就有点让众人不敢相信了。
    “怎么样啊！”走过来的高诚，对着两人说道。
    见高诚走了过来，伍六一也是赶忙从地上爬了起来。
    “怎么样！吃苦头了吧，这下子满意了吧，服了吧。”高诚以挖苦的语气对着伍六一说道，大开嘲讽模式，不过他的这个嘲讽并不是恶意，也许是对伍六一一点小小的报复吧，谁让伍六一连私下比斗这种事都不向他报备呢！泥人尚且还有三分火气，更何况他高大连长。
    “嘿嘿，连长，你就别挖苦我了，我输了我认，陈煜的格斗的确是厉害，我服，我服还不行么！”伍六一在听了高诚的挖苦后，却是苦笑着说道。
    本来在伍六一的想法中，陈煜就算是从小就练武，那可能顶多也就和钢七连一些比较厉害的老兵差不多，与他应该还是有些差距的，毕竟想要在全军大比武里拿到名次，那可真不是一件简单的事，曾经他为了大比武，可是拼命苦练了很久的，就那样，他也就只是勉强从中脱颖而出而已。
    如今才十八岁的陈煜想要赢他，应该还是有些难度的，即使他的腰有一些老伤，没有了曾经那么威猛，但也应该不是陈煜能够轻言获胜的，可谁知道，这事还真就这么巧，他还真就输了呢！
    “班副，其实我曾经在清大里加入过武术社，当时我们武术社的社长是自由搏击亚青赛的冠军，我和他打过，他输了！”
    陈煜见伍六一似乎因为输给他而有一点点的沮丧，便是开口说了一下他曾经打败过自由搏击亚青赛冠军的事，他的本意是想安慰一下伍六一的，让伍六一知道输给他其实也不丢人。可是伍六一接下来的反应却是让他有一种对牛弹琴的感觉。
    “自由搏击亚青赛？那是什么，很厉害么？”伍六一在听了陈煜的话后，却是一脸疑惑的问道，完全不知道亚青赛冠军几个字代表的是什么。
    陈煜倒是忘了，此时的国内还不像他穿越过来时那么发达，此时的农村还是比较贫困的，远远不像以后那样足不出户，便可知天下事。
    伍六一身为农村人，一长大便是来到了部队，不知道自由搏击亚青赛是什么，倒也是情有可原。
    不过伍六一不知道可不代表高诚也不知道，身为军二代的他，自然是知道什么是自由搏击亚青赛的，更是知道亚青赛冠军代表的是什么。
    “什么！你说什么！你说你打败过亚青赛冠军？你没吹牛吧，你的档案里怎么没写这回事？！！”高诚在听见陈煜说他打败过亚青赛冠军后，却是立马就激动了起来，嗯，怎么比喻呢！也许发情的母猪比较合适！！
    “档案里没写？哦！当时我和他是在私下里比试的，并没有宣扬出去，很多人都不知道，档案里没写也很正常啊。”高诚听了陈煜这话，却是一下子被噎住了，对啊，人家是私下里比试的，档案里没记载不是很正常么！
    一旁的伍六一听着陈煜和高诚的对话，却是抓瞎了，他咋感觉有点听不懂呢！！
    “唉唉，连长，这亚青赛到底是个什么东西啊？？”
    高诚瞥了一眼疑惑的伍六一，心中考虑着要不要告诉他亚青赛到底是什么，万一给他打击坏了怎么办！！
    不过想了想，还是告诉伍六一吧，这种劲爆的消息，怎么能只让他一个人去惊讶呢！
    “自由搏击亚青塞就是，怎么说呢！亚洲冠军你知道吧，亚青塞冠军就和它差不多，不过亚青赛冠军只是亚洲青年一代的冠军，虽然和亚洲冠军还有很大的差距，但是亚青赛冠军也是很厉害的！！”
    经过高诚这么一解释，伍六一总算是知道了亚青赛冠军是什么了，那不就是未来的亚洲冠军嘛！！虽然这样理解不太对，但是似乎也有那么一点点的道理嘛！！
    这样一理解，伍六一就有点傻眼了，怎么形容呢，也许就是“有一句mmp不知当不当说”的那种心情！！
    我还在国内努力呢，结果你都到国际上去浪去了，这不是打击人嘛！！
    不过亚青赛冠军，和部队里的全军大比武冠军熟强熟弱，那还真不一定。毕竟，我国的军人是创造了世界上多项奇迹的，你可以小瞧任何人，但永远不要小瞧我国的解放军叔叔们！！
    可惜，伍六一并不是大比武的冠军，陈煜也不是亚青赛的冠军。所以，这两个冠军熟强熟弱，在短时间内，是揭示不了了。
    “行啊，你小子，看不出来你还有这种本事，这么厉害居然还藏着掖着，我要是早知道那我还和你比什么啊，我这不是找揍吗！我说你不会是早就想揍我了，才故意不说出来的吧！！”伍六一朝着陈煜的胸膛锤了一拳，瞪着两只牛眼睛，探究似的说道。
    “呵呵，班副，我哪敢有这种想法啊，我这没说，那你不也没问么，我总不可能拉着个人就说我打败过亚青赛的冠军吧，那也得有人信啊！”陈煜嘴上这么说着，不过心里想的却是：我要是说了我打败过亚青赛的冠军，你就真不会找我比试了？你当我傻啊，你要是知道了这个，那你只会更加想和我打！！
    的确，就如陈煜所想，伍六一要是早知道了陈煜打败过亚青赛的冠军，那伍六一可能只会更加的疯狂！！就因为陈煜打败过亚青赛冠军，就不找陈煜比试了？？怎么可能，要是真这样，那他还是伍六一嘛！！

第三十四章 不可比
    感谢醉酒梦逍遥、轮回小样，qq553、青春无悔9几位兄弟的打赏。打赏，真的是一个好东西！！
    “好，愿赌服输就行，装备我已经让人给你拿过来了，自己去给我把五公里给跑了，好好地给我长长记性，你不要以为我好说话，就尽给我乱来！！”
    高诚的语气中带着一丝无奈，一边说，一边示意旁边的人将装备拿给伍六一。
    伍六一接过装备，没有什么好说的，穿戴好后就直接跑了出去，比试是他提出来的，不管他赢了还是输了，他都准备自己去接受这个惩罚，他伍六一，从来没有让人代他受过的想法。
    “连长，我也去。”陈煜看着跑出去的伍六一，心中思虑了一下，便是对着高诚说道。
    “你？你去干什么啊？痛打落水狗啊！”高诚听了陈煜的话后，一脸怪异的说道。伍六一此时刚输给了陈煜，陈煜这时去跟着跑，那不是让伍六一心里更加堵得慌吗！！
    “连长，你看我像那种落井下石的人嘛，而且兵法有云，穷寇莫追！！”陈煜一本正经的说道，不过他说的话，却是让人怎么看都感觉不到一点正经的样子。
    “这次比试本就是我和班副一起的，虽然是他先找的我，但如果我不答应，那也不可能发生，所以我申请和班副一起受罚！！”一改前面的搞怪语气，陈煜看着高诚，语气刚正，掷地有声的解释道。
    该放松时就放松，该严肃时就严肃，这是陈煜的生活态度，其实这一点，倒是与袁朗十分相似。
    “呵呵，行，这话说的我喜欢，那就去吧，自己去领装备。”高诚见陈煜的神情不似作伪，知道此时的陈煜是认真的，心中对陈煜的喜欢更是增加了一分，对着陈煜甩了甩手，说道。
    单兵技能强，军事素质高的兵，的确是好兵，但有一种兵，却是比这种兵还要好，那就是可以和战友同甘共苦的兵，这也暗合了钢七连“不抛弃”的精神。在高诚的眼中，此时的陈煜，也在向这种兵靠拢了。
    光是装备好，光是化高，又有什么用呢！想一想曾经米国的大头兵，受教育的程度高吧！装备也够好吧！开着飞机，驶着坦克，不也照样败给了我们手拿步枪的解放军叔叔么！！
    陈煜去拿好装备后，就直接来到了操场，追上了伍六一，正喘着大气跑步的伍六一，突然看见全副武装跑到他旁边来的陈煜，一时有点懵圈，连长没说赢了也要跑啊！！
    “你怎么来了，连长，不是说，只有输了的，才跑么！你来，凑什么，热闹！！”伍六一口中喘着粗气，断断续续的冲陈煜说道。
    本来以伍六一的体力是不至于如此狼狈的，不过因为刚与陈煜打斗了一番，他的体力就有点不济了。
    “班副，你这思想觉悟有待提高啊，我们钢七连的精神是什么，不抛弃！不放弃！我怎么会让你一个人在这里跑呢！！”
    “呵呵，你小子，少给我贫，你还保存点体力，好好跑步吧，刚刚消耗了体力，要跑完这五公里，可是得受点罪了。”
    “不过，你小子还不错，我没想到，你格斗，居然也这么厉害，你既然你能打赢我，那以后的，全军大比武，你应该也能够拿个不错成绩了。”
    陈煜听着伍六一这似乎是在夸他的话，不过他越听，就越感觉不对劲，这后面的一句话，他怎么听都感觉伍六一似乎是在夸他自己。
    不过这话虽然有点不着调，但是伍六一倒也的确没有说错。
    伍六一本身就是从大比武中脱颖而出的，在一定程度上，他的实力就代表了其他选手的实力，陈煜既然能赢他，那要赢其他人，问题自然也不会太大。
    “呵呵，班副，你这样说，我可是会骄傲的啊，到时候我要是没能像你说的这样拿到名次，你可得赔我啊！！”
    “滚！你要是拿不到名次，我就赔你一顿毒打。”
    就在两人嬉笑吵闹之中，突然又有几个人跑了上来。
    人还没到，话却是先传了过来。
    “伍班副，我们这可是来和你同甘共苦了啊，你以后可得对我客气点，别动不动就踢我屁股了！！”不用猜，能说出这话的，细数整个钢七连，也就只有白铁军一人了。
    此时跑上来的几人，赫然正是白铁军，甘小宁等几个三班的人，至于史今，自然是被派出去了，若是他在三班的他话，那他也不可能任由伍六一和陈煜两人胡来了。
    此时甘小宁几人会跑过来，也是因为刚才陈煜对高诚说的那番话，让他们认识到了自己似乎也犯了一些错误，在陈煜和伍六一两人要比试之时，他们非旦没有去阻止，反而还去起哄！
    正式因为认识到了这点，他们才会一起来跟着跑。
    钢七连所说的不抛弃不放弃可不仅仅是口号，而是必须落到实处的。若这句话仅仅只是一句口号，那钢七连也不会一直都是七零二团的老大连队了！！
    回到办公室里的高诚看着在操场上跑步的三班众人，嘴角露出了一丝笑容，七连需要的，正是这种同甘共苦，不抛弃不放弃的精神。
    站在一旁的洪兴国看着高诚嘴角的那丝笑容，也是满意的说道：“老高，这陈煜是不错啊，不愧是名校出来的，这么快就领悟到了我们钢七连精神的精髓。与他同期的成才虽然也很不错，但是在这一点上和陈煜比起来，就差了太多了，没有可比性啊！！”
    “不错了，知足吧，像陈煜这种人，你见过几个，反正我还是第一次见。你拿成才和他比，本身就是对成才的一种不公平。”
    高诚说着说着就停了下来，抽出一根烟点上，看了看一旁正感慨着的洪兴国，然后才继续说道。
    “成才这人心高气傲，虽然不好相处，但本性并不坏，他知道自己想要什么，并且一直在为此而努力。他是一个有野心的人，我们钢七连最后是留不住他的，也许他最后的归宿会是那里！只是他在此之前，还缺少一些磨练。现在有陈煜压着他，其实对他而言，也是一件好事，可以磨一磨他的锐气。”
    “至于陈煜，他的未来会怎样，我也看不透啊，他太优秀了，我甚至是找不到什么东西可以磨一磨他，也不知道这对他是好是坏，不过有一点是肯定的，他的未来，绝对不是成才可以相比的。”
    看着远处越跑越慢的几人，高诚淡淡的说道，语气当中，带着一丝说不清的意味。
    “哦，对了，你应该还没有看过团部新送过来的陈煜的那份档案吧，你可以去看一看，看了你就知道我为什么会这么说了。”
    高诚看着洪兴国，说这话时，语气显得颇为神秘。

第三十五章 揭短了
    感谢火之灭龙魔导士500起点币的打赏！！！
    翌日，中午，此时是休息时间，三班的人都正呆在宿舍里。
    陈煜此时正坐在自己的位置上，聚精会神的看着手中一本书，若是从侧面看去，就会知道，那本书正是之前高诚让史今拿给陈煜的那本终极狙击手。
    当时史今给他的书一共有三本，还有两本是关于狙击枪知识的书，那是高诚为了让陈煜更加的了解狙击步枪，才给他找来的，不过陈煜在翻看了几页后，就将其扔在一边了。
    这并不是因为那两本书不好，相反，那两本书讲解的很详细，一本是关于狙击枪的种类，其中几乎包括了目前世界上所有已知的狙击步枪，至于其他国家是否会有一些隐藏起来的狙击枪，那暂时就不为人知了。
    至于另外一本，则是具体的讲解了目前世界上几款最实用以及性能最好的狙击枪。其中就有我国的八五狙和八八狙，只是八八狙目前还没有大规模的列装部队，大多数部队使用的依旧还是八五狙，比如陈煜所在的七零二团。
    这两本书若是对于一个刚刚成为狙击手的士兵来说，那无疑是会有很大的帮助。
    可陈煜不一样，他虽然也是刚刚才成为狙击手，但是谁让他有系统这个外挂呢！
    有了系统，那就可以少奋斗一辈子，这是所有主角的共识。
    陈煜是主角，他也有系统，他虽然没有少奋斗一辈子，但也可以少奋斗半辈子了。
    这两本书的内容，在他的获得的“枪械精通”这个技能里几乎全都有，甚至还要更加详细！
    所以最终的结果就是，这三本高诚辛苦找来的三本书，对于陈煜真正有作用的，其实就只有终极狙击手这本书而已。
    其实这样说也不对，高诚辛苦找来的书，其实就只有终极狙击手这一本书而已，另外两本书并不难找，至少陈煜在连队的图书阅览室里就看见过，只是陈煜在翻了几页之后就没看了。
    他本以为高诚给他找来的这两本书会和图书阅览室里的书不一样，毕竟在史今口中，那是高诚费了很大力气才弄来的，可是他在翻了几页之后，才发现是他想多了，那两本书和他在图书阅览室里看的并没有什么不同，若真要找点不同的话，那就是，要新一点！
    不过还好，至少还有终极狙击手这本书，这本书里面的确是有点干货的。
    至少以陈煜的智商，在看了一个月之后，都还没有将其中的内容完全吃透。
    至于没有吃透的原因嘛，一方面就是因为其中的内容太过广泛，涉及的东西太多，虽然每一方面其中都只是说了一些皮毛，但架不住它涵盖的范围太广！
    另一方面嘛，就是因为陈煜没有亲身实践的机会了，实践才能出真知，有一句话叫做：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
    书本上的知识都只是理论而已，具体如何操作，还需要他自己去实践，而这一个月里，钢七连一直都处于训练，训练，再训练的高负荷状态之下，就连高诚这个连长都是忙得找不着北，就更不用说他了！光是每天的训练，就可以累趴他了，他哪还有时间去实践呢！
    不过他也不是一无所获，至少书里的内容，他已经过了几遍，虽然还没有完全吃透，但至少也是了解到了十之七八，剩下的，只是去一一验证而已！
    此时白铁军正在一旁和甘小宁聊天打屁，见着陈煜又坐在那里看他那本破书，就毫无自觉的凑了上来。
    不错，在白铁军眼里，陈煜手中的书，就是本破书，他心里的这种想法要是高诚知道了，那他最少也得来个五公里！！不过他是怎么都不敢让高诚知道他心里的这种想法的，不然他绝对会死的很惨！！
    “我说老陈啊，你怎么又在看你这本破你这本书啊，我说你都看了一个月了，你咋还没看够啊！！要不，你给我们说说，你都看出了些什么呗！！”
    写到这里，就不得不说说白铁军的自来熟加脸皮厚了。
    自从他和陈煜一起来到三班，两人之间的关系越来越熟之后，他对陈煜的陈煜就又一次改变了，直接变成了老陈！！
    从最初的老大，后来的陈班副，再到现在的老陈，这之间的关系转换，在整个钢七连里，也就只有白铁军一人才能做到了。
    不过他这话，陈煜还没来得及回答，坐在陈煜旁边的伍六一就先是一眼瞪了过来。
    “你还好意思说陈煜？？你看看你自己，一来到钢七连，你的成绩就一直是垫底，成了全连的老末，你什么时候才能往上爬一点！！”
    “我可警告你，班级成绩的时候，你要是拖了全班的后腿，你看我到时候怎么收拾你！！！”
    伍六一在听了白铁军对陈煜说的话后，恶狠狠的对着白铁军威胁道。
    不过他这种威胁，对如今的白铁军来说，已经是起不到多大的作用了，若是在之前，白铁军可能还真会害怕，不过在这和伍六一深入接触了一个月后，他已经成了一个妥妥的老兵油子了，任你如何风吹雨打，我全都不理会！！！
    “嘿嘿，班副，你这不能拿老陈来和我比啊，你看看这整个钢七连，谁又能够比得上咱老陈啊！五班的成才够厉害了吧！他不还是只能做咱老陈的衬托吗！！再说了，这不连你也输给了老陈么！！”
    白铁军向来都张口就来，来了就说，嘴上没个把门的，这要是放现在，那就是不作死就不会死！
    不过还好伍六一也了解他，再加上伍六一向来都是有一说一，既然输给了陈煜，那也就不怕别人说。
    所以即使此时白铁军揭了他的伤疤，他也不是很在意，虽然面子上还是有一点过不去，但至少还不至于生气。
    不过即使如此，他在听了白铁军的话后，还是狠狠的瞪了一眼白铁军，那眼神，就仿佛是要吃了白铁军一样。
    白铁军也是自知失言了，缩了缩头，跑到了一边，没敢再待在伍六一旁边。
    毕竟有句话叫做打人不打脸，揭人不揭短，他这正好是犯了忌讳了，要是伍六一一会儿真要收拾他，他都没处说理去。
    而就在白铁军刚刚走开之际，连部的书却是敲响了他们班的寝室门。
    “陈煜，连长找你，让你马上到他的办公室！！”

第三十六章 知己知彼
    感谢.释伤500起点币的打赏！！！感谢支持！！
    “好，知道了，我这就去。”
    陈煜一边回答着，一边合上了手中的书籍，站了起来，将书放好后，就向着门外走去。
    连长找我？能有什么事呢？怀着这样的疑问，陈煜来到了高诚的办公室外。
    “咚咚咚，报告，”敲响了高诚的办公室门后，陈煜大声喊到。
    “进来。”
    高诚此时正坐在自己的位置上吞云吐雾着，使得办公室内一时间烟雾缭绕，久久不散。
    陈煜闻着空气中那浓烈的烟味，不着痕迹的皱了皱眉头。
    不管是上一世还是这一世，陈煜都没有吸烟的的习惯，不仅仅是因为吸烟有害健康，更是因为他不喜欢烟的那种味道。
    高诚看着陈煜那眉头微皱的样子，摇了摇头，将手中的烟在烟灰缸里杵灭了。
    咧嘴笑着，对陈煜说道：“你们这些大学生就是瞎讲究，读书把脑子读傻了，连烟都不抽！！你看看我们七零二团，上到团长，下到普通列兵，有好几个人是不抽烟的！！你这样不行啊，得学！！”
    也是，对于部队里的人来说，抽烟也许就是他们用来放松自己的方法，不然一直处于训练当中，又有谁受的了呢！
    “得了吧，连长，你这东西我可享受不了！我天生就不适合这个！！”
    陈煜挥舞着手，试图将空气中的烟雾驱散，不过任他如何挥舞，似乎都并没有什么用，这里的烟雾实在是有点浓了，也不知高诚是如何在这里生存下去的。
    “对了连长，你叫我来干什么啊！”陈煜停下了挥舞的手，对着高诚一头雾水的问道。
    对于高诚叫他来做什么，陈煜还真是没有一点头绪。
    高诚抬了抬手，习惯似的往嘴里送，抬到一半，才发现烟已经被熄灭了。左右一看，看见了桌子上的水。
    “你先坐，坐下我们慢慢说。”说完，就拿起桌上的水喝了起来。
    陈煜听了，也没客气，拉开前边的椅子，毫不犹豫地坐了上去。
    “那个，我给你的那三本书，你都看的怎么样了，看完了没？？”
    “看的差不多了，枪械方面的知识还好，都记得了，但是里面的一些关于狙击手的技能还没有具体去实践尝试，到底怎么样还不知道。”
    高诚听了，摆了摆手，满意的说道：“能记住一些就不错了，剩下的以后再说，现在没有时间给你继续专研了。”
    “师里面筹办的那个狙击培训班还有不到半个月就要开始了，团长让我们把报名的人都聚集起来，明天团里就开始进行考核，然后将通过考核的人送到师部去。我叫你过来，就是让你准备一下。”
    “明天就开始考核！！怎么这么快，都不事先通知一下。”陈煜听了高诚的话，心中有点惊讶，一般这种考核都会提前几天下发通知的，这一次也不知是怎么回事，居然到了最后一天才通知。
    “连长，那这次的考核究竟是怎么考啊？难道就是打靶？？”陈煜看着高诚，问出了他心中最想知道答案的问题。虽然嘴上在这么问，但是他的心中却是有一种感觉，这次的考核应该不会这么简单。
    “打靶！！你想得倒美，考核要是这么简单，那不知道会有多少人报名呢！！”
    “这是去参加师一级的狙击手培训！是狙击手！！！要是光枪打得好就可以当狙击手的话，那我们钢七连都不知到该有多少狙击手了。”
    “而且这事要是弄不好，那可不是露脸，而是丢脸，而且还是在师里面丢全团的脸，所以这考核怎么可能会那么简单！！”
    高诚在听了陈煜的话后，噼里啪啦的说了一大段，似乎是想要纠正陈煜的想法，让他认识到此事的重要性。
    “具体怎么考核我也不知道，团里也没给我们通知，光是给我们说明天就开始考核。但是我可以很负责任的告诉你的是，这次考核肯定不会有多简单，团里很重视这事，很久之前就在准备这次考核了。所以你必须要重视起来，绝对不能有侥幸心理！！”高诚双眼紧盯着陈煜，语气严肃的对着陈煜说道，就担心陈煜不重视这事。
    陈煜看着高诚这样子，也是知道了这是的重要性。
    “你不是想去军校嘛，而且团长也给了你机会，但是你要想让团长送你军校，那你就必须得表现的亮眼一点，团长可以推荐的名额是有限的，我们团里可是有着不少人都盯着那几个名额呢，而且他们都是老兵了，你要是想从他们当中抢到一个名额，那你的表现就必须要好，而且要很好才行，不然团长凭什么推荐你，团长也是必须要服众才行的！！”
    此时的高诚突然化身成了一个话唠，口中的话是一波接着一波。
    陈煜听着高诚嘴里的这些话，心中却是升起了一丝感动，不是真正为你着想的人，是不可能对你说这些话的。
    他现在似乎是知道了钢七连的战士为什么都这么喜欢高诚，知道了钢七连为什么能在高诚的手中达到巅峰了。
    就是因为高诚的这种爱兵如子，也许这样说有点不合适，但是高诚确实是以真心在对待钢七连的每一个兵。
    “不过你也不用担心，我这也不是一点消息都不知道，至少你的竞争对手有哪些，我还是帮你给打听到了的。”说完了那些严肃的话后，高诚又恢复了那种笑嘻嘻的温和样子，也许是因为他的脸长的太严肃了，所以他才必须时刻都保持着脸上的笑容。
    抽开办公桌的抽屉，高诚从里面拿出了一个件夹，然后递给了陈煜。
    “看看吧，这是这次参与这次考核的所有的人的资料，他们所有哪些长处这里面都写得有，你可以先好好的研究一下，估计一下他们中有哪些人会是你的对手，也好提前做好准备，只有知己知彼，才能百战百胜。而且这东西可是我花了大力气才弄来的，你可得好好研究。”
    陈煜听了高诚的话后，快速的接过了高诚递过来的件夹，要是能提前了解对手，那自然是再好不过了。

第三十七章 可都不简单啊
    接过高诚手中的件夹，陈煜快速的翻看了起来，翻了一会儿后，才又将其合上。
    就从刚才翻看的结果来看，高诚的确是没哄他，里面的内容确实是记载的很详细。
    “连长，你这是从哪弄来的啊，确实是很详细！！”陈煜脸上带着喜色，兴奋的对着高诚说道。
    有了这东西，他的把握就更大了！虽然他并不觉得他会输，但是也免不了可能会阴沟里翻船，有了这东西，他的把握就更大一分了。
    “哪来的你就别管了，拿去好好研究研究，到时候我们连还会有两个人和你一起去参加考核，你们尽量争取能够全都出现，那到时候，我们连可就又可以好好的出一把风头了。”
    高诚轻松的对着陈煜说道，语气中含有一丝期待。
    钢七连的兵就是要争，高诚选兵的宗旨就是：不怕你争，就怕你不争。不会争的兵是不配做钢七连的兵的。
    现在能有一个让钢七连在全团里露脸的机会，那他当然要争了，甚至要是陈煜他们争气，那将来说不定钢七连还能在师里露一下脸，那到时候他们钢七连可就是更加的出名了。
    “那，连长，这个我可就先拿回去了，我回去研究研究。”
    陈煜站起身来，拿着手中的件夹，朝着高诚晃了晃说道。
    “拿回去吧，不过我可警告你啊，你可必须得给我好好研究，要是到时候没出线，我可饶不了你！！”高诚冲着门口挥了一下手，威胁似的说道。
    “嘿嘿，您就放心吧，保证完成任务！”陈煜搞怪的说了一句后，不再停留，拿着东西转身就跑了出去。
    回到宿舍后，白铁军和甘小宁立马就围了上来。
    “诶诶，老陈，连长叫你去说什么了？？快给我们说说！！”
    陈煜刚一坐下，白铁军那张自带喜感的脸立马就出现在了陈煜的面前，打听起了消息。
    不只是他，其他人在听了白铁军的话后，也都是来了几分兴趣，纷纷将目光投向了陈煜，就连一向对这些八卦不感兴趣的伍六一，也是不例外。
    “嗨，没什么，你们都知道的，前段时间连里不是都通知了吗，我们师里要筹办一个狙击培训班，当时连长不是给我也报名了嘛，这个培训班马上就要开始了。为此我们团要选出五名狙击手去参加这个培训，但是因为报名的人远远不止五个，所以团里要弄一个考核，选出前五名去参加。”
    “连长叫我去就是因为这个，考核明天就开始进行了，连长让我准备准备，顺带让我研究研究这个。”
    说完，陈煜便将手中的档案袋递给了甘小宁。
    此时，听了陈煜的话后，史今和伍六一几人也是围了上来。
    早在今天上午，史今就已经从外面回来了，史今之所以会出去，也是与这次的考核有关，去团里帮忙准备和考核有关的东西了。
    对于陈煜所说的狙击培训班，史今和伍六一当然清楚了，当时这个消息还是他们两人告诉陈煜的。
    此时甘小宁再翻了几下陈煜递给他的件后，就合上递给了史今。
    “这个是什么？”史今一边接过件，一边问道。
    伍六一看着史今接过的件夹，心中也是产生了同样的疑问。
    “这是我们团里其他的也会参与这个考核之人的资料，团长让我好好研究研究，了解了解对手，也算是知己知彼。”陈煜对着众人解释道。
    史今听了陈煜的话后，快速的翻了翻，然后又将件夹递给了伍六一，至于一旁眼巴巴的盯着件夹的白铁军，则是被他们选择性的给忽视了。
    “陈煜，这一次的考核可不简单，我这一次出去就是去团里帮忙准备考核的东西的，只是没想到这个考核居然是为你们准备的。”
    “具体的考核内容我也不知道，我这一次去也就只是从旁协助了一下，但是我能看的出来的是这一次的考核团里是很重视的，团里为了准备这次考核可是花了不小的力气。”
    “而且你们这一次的考核应该是进行对抗，然后从中选出最优秀的的人去参加这次培训，你要是想要去参加这个培训的话，那可绝对不能大意。”史今的脸上难得的挂上了严肃的神情，不似以往的温和笑容。
    “班长，这具体怎么个对抗法啊，你说清楚点呗，这样老陈到时候也能占点优势啊。”白铁军的话又响了起来，不过他这一次总算是说了一点有营养的话，伍六一难得的没有反对他。
    “对啊，班长，你说具体点！！”甘小宁再听了白铁军的话后，也是赶紧附和道。
    “我要是知道那我能不说么，关键是我就知道这么点，就这个，都还只是我推理出来的，你们让我怎么说！！”史今摊了摊手，对着众人无奈的道。
    这一点到是真的，团部为了这次考核的公平，防止消息走漏，因此对考核的信息封锁的很是严密。
    要不然也不至于连高诚事先也不知道考核的事，要知道高诚在团里的关系，那可是很硬的，一般不是严格封锁的消息，那他都会知道。
    既然连他都不知道，那就足以说明这次考核的保密程度了，史今不知道，也就不足为奇了。
    伍六一翻完了件，就将其又还给了陈煜，至于一旁的眼巴巴的白铁军，以他那不着调的性格，在伍六一看来，他看不看都没多大的关系。
    不过陈煜实在受不了白铁军那可怜巴巴的眼神，还是善解人意的将件夹递给了他。
    “陈煜，我看了一下，这个件夹里的人，可都不简单啊。”
    伍六一脸色严肃，声音沉重的对陈煜说道。

第三十八章 马尔斯国际侦察兵大赛
    感谢灭世de风云、醉酒梦逍遥、萌萌哒的御姐控的打赏，有你们的支持，码字都感觉轻松了许多！！
    “嗯？班副，这上面的这些人你都认识？”听到伍六一的话，陈煜有点诧异。
    不过转念一想，倒也不至于太过奇怪，这一次每个连都只有三个报名的名额，能够最终报名的，肯定都是各个连里比较优秀的人。
    而以伍六一的作风，认识一些比较牛的人，倒也不是多么奇怪的事。
    “怎么可能都认识，全团那么多人，我也就只是认识上面的几个人而已，不过我知道的这几个人，应该都是你这里面最最需要注意的人。”
    “这样啊，那太好了，那你快给我说说吧，正好这些人我都不怎么了解。”听了伍六一的话，陈煜心中颇为惊喜，这可真是瞌睡来了就有人送枕头，他还正愁着不知道该怎么去了解这些人呢，没想到现在立马就有人可以给他讲解了。
    说着，立马就将旁边的椅子给伍六一拉了出来。
    伍六一见此，也没有推辞，直接坐了上去。
    要说对于团里其他人的了解，那在整个三班，还真没有一个人能够比得过他，即使是史今，也不行。
    拿过件夹，又是仔细的翻看了一遍后，才对着陈煜说道。
    “还好，就我知道的几个人当中，这里面就只有三个人你需要特别注意一下，其余的人应该对你构不成威胁，至于那些我不知道的人，那你就得自己看情况了。”
    陈煜听了，默默的点了点头，不管面对的是谁，他都会以十二分的精力去面对。
    狮子博兔，亦用全力，这上面的这些资料，只不过是给他一些参考，让他更了解对方而已。
    “来，你先看看这个。”伍六一翻开件，指着上面的一张照片。
    “这个汪云，是红三连一班的班长，号称是红三连的第一狙击手，他的枪法在整个团里都是最好的那几个人之一，曾经拿过射击二等奖，这个人的枪法不是吹嘘的，我们班长曾经虽然也拿过射击二等奖，但和他比起来，可能也有一点差距。”
    “不错，这个人你的确需要注意，他是和我同一届当的兵，当时我们整个新兵连里，他枪法是最好的。”史今在旁边也是跟着说了一句。
    陈煜听他们这么说，也是仔细的看了看这个人的资料，将这个人划入了重点防范的对象。
    不说别的，单单就是能够引起史今和伍六一两人的重视，那就已经足以值得让他小心了。
    不管是史今还是伍六一，都是钢七连里的佼佼者，能够让他们重视的人，那绝对不会是弱者。
    “那班长，既然你当初和他是同一期的新兵，那你知不知道他还有没有其他什么擅长的啊？！！”
    “这个我还真不知道，这人平时也不招摇，做什么都很低调，而且他的性格很沉稳，一般没有把握的事他都不会做，你要是在考核中遇到了他，那你还真得小心一点。”史今语气无奈的回答道。
    陈煜认真的点了点头，像这种行事低调，性格沉稳的人最是不好对付，找不到他的弱点，连从何处着手都不知晓。
    “除了汪云，还有这个一连的赵兴勇你也需要注意一下。”伍六一说着，就将件推到了陈煜面前。
    “赵兴勇，一连的，他有什么特别之处么？”拿起件看了看后，陈煜对着伍六一疑惑的问道。
    由于才来到钢七连不久，以至于陈煜连钢七连中的一些人都还不认识，就更别说其他连的，若是非要说的话，那也就只有一个他新兵连的指导员，现任红三连指导员的何洪涛了。
    除了何洪涛外，他还真没有什么其他认识的人了，当然，像许三多这种新兵是并没有算在里面的。
    “赵兴勇除了枪法了得之外，他的格斗其实也还不错。”伍六一在听了陈煜的话后，淡淡的说道
    “只是这个人的性格有时会比较冲动，也不知道他怎么当上一连的狙击手的。”
    “他的狙击具体怎么样我还真不知道，但是他的格斗是很厉害的，我曾经与他较量过，他与我相比，在格斗上也是差不了多少的。而且既然他能当上一连的狙击手，那他在狙击方面肯定也不会弱到哪里去的。”
    陈煜听了伍六一的话，颇为赞同的点了点头。此时伍六一说的这些，有一部分在这个资料上并没有，要是伍六一不告诉他的话，那他还真不知道。
    不过这倒不能说是高诚的信息收集的不够，毕竟其他连队也不傻，在这种情况下，他们肯定也会有所防范，高诚能弄到这些消息，其实也已经是很不容易了。
    “除了前面两个，就还只剩下一个了，同时这个人也是你最需要小心注意的。”
    伍六一拿起件翻了几页之后，对着陈煜说道。
    “就是这个周林，他是侦察连的。”
    侦察连，是七零二团里除了钢七连之外，最厉害的连队，就算是红三连，与侦查连比起来，也要略差一点。
    “周林是侦查连的狙击手，在团里也是很出名的，他不仅枪法出众，而且还擅长侦查伪装，深谙一个老侦查兵的精髓。若是不出意外的话，这次考核他肯定能出线，在考核中，他也会是你最大的对手。这个人，你要尤其小心。”
    旁边一直没有发言的甘小宁，在看到关于周林的资料后，也是皱起了眉头。
    “是啊，老陈，这个周林我也听说过，的确是一个厉害的人物，而且他还参加过马尔斯国际侦察兵大赛，这个大赛可不是一般人都可以参加的，能够参加这个比赛的，可都是一顶一的牛，你要是在考核中真的遇上了他，那你还真得小心一点，可别阴沟里翻了船。”
    “你说什么？？马尔斯国际侦察兵大赛？？”陈煜此时突然陷入了震惊之中，这个世界居然还有马尔斯国际侦察兵大赛！这个世界怎么还会有马尔斯国际侦察兵大赛呢！！？
    “对啊，马尔斯国际侦察兵大赛，这个有什么问题么？？我没说错啊！！”甘小宁被陈煜这突然其来的反应给整懵了。

第三十九章 考核前夕
    马尔斯国际侦察兵大赛！！
    这个大赛怎么会出现在这个世界呢？是巧合么？？
    陈煜的心里此时充满了疑问，甚至让他连明天的考核都暂时抛到了脑后，但是再怎么疑惑，他都得不到任何的答案。
    马尔斯国际侦察兵大赛，是他前世在一部名为火蓝刀锋的电视剧里看到的大赛，现实中是没有这个大赛的，可是他却是没能想到，在这个世界，居然还真的有这个大赛，这会是巧合么？？
    “怎么？你不知道这个大赛？”伍六一见到陈煜的这个反应后，向陈煜问道。
    “不知道，你们都知道么？那你们给我说说吧，听上去好像很厉害！！”
    陈煜摇了摇头后对着伍六一说道，希望能够从伍六一他们这里了解到一些信息。
    “这个大赛你居然都不知道，那我就给你说说吧。”见陈煜还真不知道，伍六一便是说道。
    “马尔斯国际侦察兵大赛，每四年举行一次，没有主办的国家，一般都是由上一届的冠军获得国举办。这个大赛的规格很高，可以说是每个侦察兵都梦想参加的大赛，目前我们国家，还没拿过一次的冠军，也没有主办过一次的比赛，这个比赛，是荣誉，但同时，也是我们国家所有军人的耻辱！！”
    “当年周林就参加过这个大赛，不过很可惜，那一次我们国家派出的队伍也没有能够拿到冠军。”
    伍六一语气复杂，话语中带着一丝遗憾，一丝愤怒。
    “距离上一次大赛过去差不多已经有三年了，还有不到一年的时间，这个比赛就会再次举行，如果运气好的话，说不定到时候你也可以去参加这个大赛。”
    伍六一拍了拍陈煜的肩膀，笑着说道。
    “不过在这个之前，我们还得先要把眼前这个考核弄过去才行。到时候这个大赛的参赛队伍如果是从我们军里挑选的话，那我们都会有机会参加，但是要想参加这个大赛，没有足够的实力，去了也只是丢脸而已，而且还是丢国家的脸，所以你们要是也想参加这个大赛的话，那还是先好好的训练吧，不然到时候即使有这个机会，也轮不到我们。”
    听了伍六一的话，陈煜也是收回了思绪。伍六一说得对，不管这个大赛怎么样，不管它到底是不是前世电视剧里的那个比赛，这都不是他目前该去考虑的东西，他现在应该想的，是如何去应对接下来的考核，是应该好好的研究高诚给他的这份资料。
    若是连明天的考核都应付不下来的话，那他以后即使是去参加了这个大赛，那也只是丢国家的脸而已。
    压下心中的那些疑惑，将心思回到了眼前的资料之上。
    “那班副，这份资料里就这三个人需要格外的注意么？其他的人呢？”
    伍六一摇了摇头。
    “其他的人我也不知道，但是在我知道的人当中，就只有这三个可能会对你有威胁。只是其中也有一些是去年入伍的兵，这些人我也不了解，其中是否会有很厉害的人，我也不知道，这个就需要到时候你自己顺机应变了。”
    陈煜默默的点了点头，资料中的信息，只是一个参考而已，具体怎么办，还得到了考核时再说。
    时间过得很快，在对资料的研究中，时间很快就来到了考核之日。
    “班长，班副，兄弟们，走了，你们就等我的好消息吧。”陈煜此时背着自己的背包，站在宿舍门口，对着史今伍六一等一众人说道。
    此时高诚已经开车等在了楼下，今天的考核，他决定亲自送陈煜三人过去参加。
    “嘿嘿，连长，不好意思啊，让你久等了。”
    “行了行了，就你事多，快上车吧，就等你了。”高诚撇了撇嘴，嫌弃似的说道。
    “好咧！咦！成才！你怎么在这里，你也是去参加这个考核么？？”
    陈煜刚坐上车，就看见了坐在他后面的成才，此时成才和另外一个钢七连的人都已经坐在了车子里。
    看见成才居然也在这里，这让陈煜心中颇为疑惑。他记得当时史今通知他，跟他说狙击培训班的事时，曾说过他本来是不够资格的，是因为他重点大学毕业生的身份，才让他报的名。
    既然他是因为大学凭才得以报的名，那成才又是因为什么，才可以报名的呢？成才可不是大学毕业，他才只是高中毕业而已！！
    不过此时并不是他考虑这事的时候，而且这事他也不可能直接去问成才，就只能先憋在心里了。
    “哎，昨天我给你的东西你看的怎么样了？”高诚坐在驾驶位上亲自开着车，手上夹着点燃了的一支烟，对着坐在副驾驶位上的陈煜问道。
    “以经都看过了，再加上昨天班副又给我分析了一下，最终选出了几个需要特别注意的人，东西我也带来了，在我背包里的，你要吗？？。”
    “我不要，我要那玩意干嘛，你既然带来了，那就拿给他们两个都看看，顺带给他们两个说说你说的那几个需要特别注意的人。”
    “好，等一下啊！”说完，陈煜就解开了自己的背包，从其中拿出了那份资料，递给了坐在后排的成才。
    “经过我昨天的研究，这里面需要特别注意的人只有四个，一个是三连的汪云，一个是一连的赵兴勇，还有两个是侦察连的周林和刘飞。”
    “其中最需要小心的是周林，他”
    陈语将昨天伍六一给他说的又给成才和另一人说了一遍，说道马尔斯国际侦察兵大赛时，免不得又给成才解释了一遍，成才和他一样，也不知道马尔斯国际侦察兵大赛是个什么东西。
    “说的还不错，我的看法和你的差不多，如果不出意外，那个周林应该就是你们最大的对手了，不管具体的考核是怎么样的，你们到时候最好都不要和他硬拼，能避就避，要是实在是遇到了避不开，那也不用怕，以你们的三人的实力，要干掉他应该也不是难事。”
    高诚一边开车一边说道，语气中自带着一股霸气，一股属于钢七连的霸气。

第四十章 汪云
    在高诚高超的驾驶技术下，几人很快就来到了一个撑起了十多个帐篷的临时驻扎地。
    这个驻扎地是为了接下来的考核而临时搭建的，此时里面已经有了不少的人在走动。
    见到高诚几人的车开了过来，立刻就有一个士兵走了上来，高诚掏出自己的证件递了过去。
    虽说七零二团里的人几乎都认识高诚，尤其是这些站岗的士兵，对他更是熟悉。但是在这个比较特殊的日子，即使是认识的人，也必须要按程序办事。
    士兵打开证件喵了一眼后，就还给了高诚，并没有太过较真。
    “高连长，你们七连的帐篷是左边第三个，你就直接将车开进去吧！”
    高诚伸手接过证件，笑着对面前的士兵问道：“辛苦了，对了，我问一下，现在都有哪些连的人到了啊？！！”
    “就差你们七连了，现在你们到了后，就全都齐了。”
    “嗯，好嘞，最牛的总是要最后才出场嘛！！”
    得知其他人都到了，高诚也也不好再拖延，待得路障被移开后，直接就将车开了进去。
    一路来到七连的帐篷，七连帐篷的旁边，就是红三连的帐篷所在。
    此时听到高诚停车的声音，立即就有人从帐篷里走了出来。
    “老高，你们七连这来的可是够慢的啊，全团就差你们还没到了。”
    说话的人正是陈煜和成才在新兵连时的指导员，何洪涛。
    “指导员好，”
    陈煜和成才下车后，立即就是向何洪涛敬了一个礼，何洪涛在他们还在新兵连时，对他们新兵还是很照顾的，若说高诚是新兵连里的阎王的话，那何洪涛就可以说是新兵连里的活菩萨了。
    高诚扮演的永远都是黑脸，而何洪涛则是很贴心的成了红脸，且不提这个，单单只是何洪涛的为人，也是值得让人尊敬的。
    原距中无论是对老马还是对许三多，何洪涛都可以说是尽职尽责了，即使当时的许三多已经不是他们红三连的兵，甚至都已经不是七零二团的兵了，他也依旧是做到了真心相待。
    “陈煜，成才，好久不见啊，没想到你们两个也会来参加这个考核。”
    何洪涛看着向他敬礼的陈煜和成才，笑着对他们二人说道。
    不过还没等陈煜两人回答，高诚的话就已经响了起来。
    “哎，老何，我说你们红三连来这么早干嘛，而且我发现你还真是我到哪儿你就跟到哪儿啊！！”
    “我去新兵连，你就跟着我到新兵连，现在我到这里，你又跟着我到这里来，我说嫂子她不会对我有意见吧！！”
    高诚对着何洪涛哈哈笑道，嘴上说着浑话。
    何洪涛显然已经不是第一次被高诚这样开玩笑了，索性就当作没有听到，转移话题道：“老高，团长说了啊，下午一点准时集合，你到时候可别迟到，不然到时候可没你好果子吃，团长可是下命令了，一个都不能迟到！！”
    “行了行了，我知道了。”高诚毫不在意的摆了摆手说道。
    这一类的话，他高诚听得还少了么！现在这些话早就已经唬不住他了，要是真是有重要的事，那团长也不会让人转话了，绝对会派人把他喊去，亲自给他说的。现在既然没有，那就说明不重要！！
    就在高诚与何洪涛还在说话之时，三连帐篷里又走出来了一个人。
    陈煜转头一看，视线顿时就被吸引了过去。
    出来的人正是汪云，因为伍六一的特别强调，陈煜一眼就将其认了出来。
    汪云全身上下，并没有什么特别吸引人的地方，甫一看去，就像一个普通人似的，任谁也不会想到，他会是一个狙击手，若硬要说的话，他唯一可以引起人注意的，也就只有他那一手的老茧了。
    不过陈煜并没有因此而小觑他，反而是在心里提高了对他的警惕。
    狙击手除了枪法外，最重要的是什么？自然就是伪装了，而一个钻入人群中甚至都能让你找不出来的人，你能说他不擅长伪装么？？
    而陈煜一直盯着他，汪云似乎也是感应到了，转头向陈煜看来，见到陈煜正看着他的时候，还向陈煜点点头，露出了一丝笑容。
    陈煜也是回应着笑了一笑，还不待他有其他什么动作，站在陈煜旁边的成才就拉了拉他，示意他走了。
    “刚才那个人有什么问题么？你一直盯着他。”两人走进帐篷后，成才就向着陈煜问道。
    “嗯，”陈煜一边放下自己的背包一边说道。
    “那人就是汪云，我感觉他可能比我之前说的还要厉害一点，真要是遇到了，一定要小心。”
    直来直去的人没什么好可怕的，真正可怕的，反而是汪云这种平时不显山不露水的人，因为你永远不知道他最擅长的究竟是什么。
    不过这样更好，要是对手太弱了，反而没什么意思，有了汪云这样的人后，对于这此的考核，陈煜的兴趣反而更大了。
    就在陈煜和成才两人说着汪云之际，另一边的红三连几人，也正说着陈煜他们。
    “汪云，刚才你应该也看见了吧，那个一直盯着你的人，你一定要小心，他可能会是这次考核了最大的对手之一。”
    “你应该也听说过他的名字，他就是那个用八一杠打出了五角星，四百米障碍破了伍六一的陈煜。你们千万不要因为他是一个新兵而小瞧他，他在新兵连里的成绩，我是亲眼目睹的，其中没有掺杂一丝的水分，哪怕是我们连里的一些老兵，可能都赶不上他，你们要是因为他是一个新兵就小觑他的话，那到时候肯定会在他手里吃一个大亏的。”
    何洪涛看着他面前汪云以及另外两人，语气严肃的说道。
    “甚至就连他旁边的那个成才，你们也要小心，他虽然没有陈煜那么惊艳，但是他也绝对不弱，在新兵连里，他是仅次于陈煜的，虽然他是个新兵，但是高诚既然敢让他来参加考核，那就绝对有其中的道理，你们什么时候见过高诚吃过亏的！！”
    何洪涛语气显得有点沉重，但在说道吃亏两字之时，却又有那么一点咬牙切齿的感觉，一看就是没少在高诚手里吃亏。

第四十一章 考核规则
    时间很快来到了下午，陈煜三人在高诚的带领下，来到了集合的地方，此时这里已经站满了人。
    七零二团一共下辖十二个连，每个连又有三个名额，此时参与考核的36人，已经全部都站在了这里。
    没有多久，在众人的注视下，团长王庆瑞就来到了他们的面前。
    看着眼前这些英姿勃发的士兵，王庆瑞满意的点了点头。
    狙击培训班，这还是第一次在他们师里开办，因此王庆瑞对其很是重视，而且根据他得到的小道消息，今年的这个培训班，无论是哪个团的人在最后得到了第一名，在下一届的训练班培训中，那个团都会比其他团多出几个名额。
    听说这是师长亲自拍板决定的，目的就是为了调动各个团的积极性。
    这种好事，王团长怎么可能放过呢！
    七零二团作为师里面的王牌主力团之一，只要派去参加培训的人足够优秀，那是很有可能在培训中拔的头筹的，到那时候，他们团既能在师里出一下风头，同时也能获得实质的好处。这种两全其美的好事，是不会有人愿意放过的。
    虽然王庆瑞在原剧中的剧情并不多，但是这并不妨碍他是一个有能力的团长。
    他既然能够当上七零二团的团长，那就足以说明他的能力很高，毕竟像七零二团这种主力装甲步兵团的团长，可不是任何人都能够当上的，既然他能当上，那就足以说明他的能力。
    而像这种能让自己部队大出风头的机会，他要是都放过了，那他也就不配叫王庆瑞了。
    对于这一次的考核，他是十分重视的，要不然也不至于在事先将考核的具体消息封锁的那么严密，连高诚都打听不到。
    此时看着面前这些充满了阳刚之气的年轻战士，他就仿佛是看到了曾经的自己，那时的他和面前的这些战士一样，都是一样的自信，一样的的无畏。
    “同志们，我很高兴能够在这里看见你们，你们既然能够站在这里，那就足够说明你们的优秀，不够优秀的人，是站不到这里来的。”
    “但同时，我也有一个遗憾的消息要告诉你们，你们虽然都足够优秀，但是这还不够，我们需要的，是最优秀的，我们举办的这次考核，也是为了从你们当中选出最优秀的狙击手。”
    众人听了这话，呼吸似乎变得粗重了一些，无第一，武无第二，谁愿意承认别人比自己优秀呢？最优秀的狙击手，他们都想当！！
    王庆瑞看着他们似乎绷紧了一些的面庞，脸上没有露出任何的表情，继续说道。
    “你们既然来到了这里，那就说明你们都渴望进步，都渴望能够进入培训班去学习更系统的，更先进的狙击战术。”
    “但是现实与梦想之间总是有一道沟壑的，这一次的培训班名额，我们团只分到了五个名额，这也就意味着，你们这三十六个人当中，最后就只能有五个人去参加培训。”
    “现实就是这样，我们无法更改。军队，就是适者生存，强者为王的地方。团里为了公平，为了给你们每个人一个机会，特意制定了这次的考核，本次考核的前五名，将会得到去参加培训的机会。你们要想参加，那就必须给我拿出你们百分之百的实力来，谁能坚持到最后，那这五个名额就会有一个是你的。”
    王庆瑞看着这些似乎都想要大展拳脚的人，嘴角浮现一丝笑容。
    他七零二团所需要的，就是像他眼前这种，不会被困难吓到，面对困难，敢于迎难而上的士兵。
    王庆瑞讲完后，又有一个团部的作战参谋走了上来，给他们这些人详细的讲了一遍具体的考核规则，参加考核的众人在听了那些规则后，原本那还算得上平静的脸色，终于是变得有些沉重了起来。
    本次考核就如之前高诚所猜想的那样，是对抗考核，或者说是大乱斗，再或者说是刺激战场、和平精英，也就是俗称的吃鸡。
    就连考核的具体方式，都和那个游戏有点相似。
    枪支弹药，医药食物，这些东西都不会事先发给他们，全都需要他们自己去寻找，他们唯一有的，就是身上穿着的那身迷彩军装，以及一枚信号弹。
    信号弹，这东西一旦使用，就说明他们弃权了，所以这东西除了在遇到危险时可以用来求救外，似乎并没有什么其他的作用。
    这种考核，在此之前，是他们都没有体验过的，甚至可以说，这次的考核与原剧里老A的选拔赛，都差不了多少了。
    即使是陈煜，在听到这些考核的规则之后，都是忍不住咂了咂舍。
    这种考核，不仅仅是需要实力，要想从考核中脱颖而出，在有实力的同时，还需要一定的运气。
    他们每个人在考核之前，都会被随机送到考核区域内的任意一个地点，而且送他们去的人也不知道那里会有物资隐藏，若是运气不好，被送到了一个附近没有物资的地方，那就是实力再强，你也得抓瞎。
    毕竟有一句话说得好，武功再高，也怕菜刀，当你赤手空拳的面对一个全副武装的人时，只要那人不是反派，那你几乎都会被玩完。
    毕竟不是所有人都是反派，也不是所有反派，都会死于话多的。

第四十二章 躲雨之地
    感谢暗影LT的500起点币，看见打赏，心情不知不觉的就激动了起来！！
    低沉的天空，灰暗的云层，低矮的草丛，一望无际的地平线，就是此时陈煜眼里所能看见的一切。
    今天下午，在作战参谋讲完了此次考核的规则后，他们就陆续被送到了考核区域的各个地方，没有食物，没有武器，甚至是连一个背包都没有。
    送陈煜的车在陈煜下车后，就直接一路绝尘，消失在了这略微有些起伏的青黄地面上，在车消失后，整个世界仿佛就只留下了陈煜一个活物。
    陈煜随便找了一个方向前进，然后就一直走了到现在，一路上别说武器食物的补给了，哪怕是一只飞鸟，他都没能看见，颇有一种千山鸟飞绝，万径人踪灭的意境，不过这里的情况比这句诗里所描写的情景还要更加孤寂，这里连山都看不见。
    本次的考核只限区域，不限时间，什么时候考核区域内只剩下五个人时，考核就什么时候结束。
    正因为不限时间，所以陈煜才敢随意选一个方向前进，不过话说回来，即使不随意找一个方向前进又能有什么用呢？
    就算去仔细分析挑选路线，他也选不出来啊！他可不像那些拥有狗鼻子的人一样，随意一闻，就能选择一条最好的路线出来。
    此次考核区域的范围并不算大，但是因为只有三十六个人的原因，所以每个人相隔的距离都还是比较远，因此在考核刚开始之时就遇到其他考核者的可能性还是比较小的。
    陈煜抬头看了看天空，乌云翻滚，虽然没有雷鸣电闪，但是依旧可以看出，很快就会有大雨来临。
    这对陈煜来说，可不是一个好消息。
    因为一直到现在，他都没有找到任何的物资。
    而现在已经是深秋，气温已经开始下降，他现在身上就只有一套绿色的迷彩服，本身就没有多么的保暖，要是一会再下雨，衣服被淋湿，那到时候可就真的有点糟糕了。
    看着这见鬼的天气，陈煜在心里暗骂了一句老天爷，加快了前进的速度，此时此刻，他也只有与时间赛跑了，期望能在大雨来临前找到点儿物资，找到一个可以让他躲雨的地方。
    可惜，他所在的军队是在北方，不像是南方地区，山地丛林遍布，很容易就可以找到一个避雨的去处。
    一路兜兜转转，陈煜的运气总算是还不算太差，终于在大雨来临前找到了一个可以避雨的地方。
    此就在他的前方不远处，有一片低矮的从林，而就在从林里，有几块不大不小的石头摆在那里，就像是从林里孤独的守望者。
    其中有一块石头是压在另一块石头上的，在两块石头之下，有一个狭小的空间。
    此时天空已经飘起了淅淅沥沥的小雨点，相信要不了多久，瓢泼的大雨就会来临。
    陈煜一路小跑到了石头前面，方才离得比较远，还看不太清，此时走近了，看得更加真切，这也让得陈煜心中对这个地方的满意程度更加高了。
    只见两块石头都是从地里“长出来”的，恰巧架在了一起，一块石头在上面，一块石头在下面，从远处看着，就像是一块石头压着另一块石头。
    两块石头之下的空间并不大，但足以让他躲进去。
    石头的周围稀稀疏疏的长着一些不知名的野草，正巧将石头下的空间遮住了一小半，陈煜之前如果不是一直在寻找可以躲雨的地方，那他是绝对不可能发现这里还存在一个可以藏人的空间的。
    捡起散落在地上的枯树枝，朝着空间里面扫了扫，没传出来什么动静，这下陈煜才放心的钻了进去。
    陈煜之所以这样做，也是担心里面会有什么蛇虫鼠蚁，虽然现在以是深秋，有蛇的可能性不大，但为了以防万一，多此一举还是可以的。
    里面的空间略显狭窄，但是容纳陈煜一个人并不是什么问题，仔细地看了看，确定没有问题后，才又一次钻了出来。
    小心谨慎地看了看四周，确定没人后，捡起了掉落在地上的一些枯树枝。
    捡这些树枝不是为了生火，那个空间太过狭小，不容许他生火，而且这是在考核，并不是在野外度假，一旦生火，就很有可会引来其他人。
    他现在手无寸铁，要是真的引来了其他的考核者，那可真不会是一件好事。
    会被火光引来的，肯定都是自负实力不错，有武器在手的人，只有他们，才会有信心干掉生火的人。
    也许在有了趁手的武器后，陈煜可以考虑一下用这个方法来吸引其他考核者，毕竟让其他人来找自己，总好过让自己去漫山遍野的找人好。
    但那是在他有了趁手的武器的前提下，在没有武器之前，他是绝对不会这么做的。
    他可还没自信到，在手无寸铁的情况下，可以干掉那些有枪的考核者。
    将捡来的树枝小心翼翼的遮挡住石头下面的空间，这既是为了安全，同时也是为了挡一下风和雨。
    毕竟现在已经是深秋，而且这里还是北方，这种情况下在野外过夜，那可真的是很凉快的，要是不找点东西遮挡一下，那晚上呼呼吹拂的北风，是绝对会让他体会到什么叫做冰凉刺骨的。
    不过这些树枝也不是可以随意摆放的，必须要注意隐蔽性，要是太过刻意，那绝对会被人一眼就瞧出端倪的，而一旦被人发现了他藏在里面，那他即使是再厉害，也绝对是躲不过别人的子弹的。
    毕竟子弹虽然会飞一会儿，但也绝对足够解决掉他！！

第四十三章 有人
    事实证明，陈煜的判断没有出错，倾盆的大雨在陈煜将洞口才伪装了一半之时就降临了，无奈之下，陈煜只能先躲了进去。
    伪装虽然重要，但在现在这种情况下，躲雨更重要。就以这种气温，一旦淋了雨，铁定感冒，而一旦感冒，就意味着与这次考核的前五名失之交臂了。
    “这鬼天气，变得真不是时候！！”
    躲在石头下的陈煜看着外面那瓢泼的大雨，无奈的臭骂了一句。
    这大雨不知什么时候才能停下，而在这雨没停下之前，他那里都不能去，除非是不想参加培训了！！
    不参加？？别开玩笑了，这是不可能的，他还只望着能从培训里多学点跟狙击有关的东西呢！！
    这大雨看上去不是一时半会儿就能停下的，接下来一段时间里，他都要待在这个狭小的空间里，不过还好，他之前对这个洞口的伪装虽然只完成了一半，但已经能把他给挡住了，就算有人发现了这个地方，也不会在第一时间就发现他的。
    而且这场大雨对他也不是一点好处都没有，至少他之前在外面留下的痕迹，会在这一场大雨之下，被消抹去大部分。
    这也算是这场雨给他的一点小福利了，而且这雨又不是只针对他一个人，其他人也会被这雨给照顾的，相比其他人，他至少还有个可以躲雨的地方，可不是所有人都能找到一个躲雨的地方的，他已经很幸运了。
    时间在“嗒嗒嗒”的雨声之中悄悄溜走，陈煜背靠着石头假寐着，不是他不想睡，而是不能睡，睡着之后体温会下降的更快，而且还得防备有人靠近，这种雨夜，是很适合搞偷袭的，他可不想不清不楚的就被人干掉了。
    在这种想睡不能睡的状态下，黑夜渐渐消失，风雨渐渐停下，而危险，也慢慢的靠近了！
    “咔”。
    有人靠近，这是枯枝被踩断的声响！
    陈煜顿时从迷糊的状态下惊醒了过来，眼中闪过一道锐芒，右手抓向了旁边的木棍，这是昨天他特意找的一根比较合适的木棍，在没有找到枪械之前，他只能用这个来充当武器了。
    陈煜全身肌肉紧绷，从枯枝与野草的缝隙间朝外看去。
    只见外面果然有一道身影在慢慢靠近着，那人穿着一件绿色雨衣，手中端着一把八一杠，微躬着身体，正慢慢的搜索前进着。
    见着他那一身装备，陈煜的心跳都快了半分，他眼红了！！
    这是什么狗屎运，才能又找到雨衣，又找到枪啊！幸运女神的私生子么！！
    和那人一比，陈煜感觉自己就是个个贫民窟的难民！！
    不过还好，革命老前辈早就有了应对贫穷的好方法没有吃，没有穿，敌人给我们送上前！！
    这不就有人给他送来了么！！现在就看他有没有那么好的牙口吃下去了！
    看了看那人手中的八一杠，再看看自己手中的木棍。嗯，应该还是能吃下去的吧！
    两人之间的距离越来越近，不过那人似乎还没发现这里有个可以藏人的洞，视线并没有怎么关注这里，这也是让陈煜觉得就凭一根木棍，就能吃下他的原因。
    不过此时他的心跳也有点加速了，呼吸都变得急促了几分，一旦被发现，他就连反抗的机会都没有了。
    强自压下心中的那份紧张，握紧了手中的木棍。
    对面那人也不傻，也许是察觉到了什么，此时变得格外的谨慎起来，脚步放的越来越慢，越来越轻，一点声音也没有。
    陈煜应该庆幸，那人若是一直是现在这种状态，那也许他也不会发现有人靠近了。

第四十四章 黄雀在后
    陈煜此时蹲在洞中，右脚蹬在后面的土里，活活的一个恶虎扑食的姿势，就等着那人靠近后，好以最快的速度扑出去。
    在心中，他已经预演无数种扑出去之后的可能，只要不出错误，成功的可能性会很大，这也是让他此时能够压下心中的那份紧张的原因。
    那人此时离他不过只有几米的距离，而且还是侧对着他，这对他是很有利！
    “砰，”
    这是八五式狙击步枪的声音。
    正要扑出去的陈煜，被这一声枪响给惊住了，硬生生地止住了自己的动作。
    此时外面那个人的身上，已经冒出了滚滚的黄烟。正愣愣的站在原地，似乎是还不能接受自己被人给一枪狙了的事实。
    几秒钟后，才反应了过来，气呼呼的从头上拉下雨衣自带的帽子，垂头丧气的走到陈煜藏身的那块石头旁，一屁股坐下，背靠在石头之上，口中骂骂咧咧的发泄着。
    陈煜看着就坐在他旁边的这人，背后吓出了一身冷汗，他要收回他之前的那句话，这人应该不是幸运女神的私生子。
    这本来很难才能遇见一个人的考核里，居然一下子就让他遇见了两个，而且他还是其中被人狩的那个。他的运气也是没谁了。
    而陈煜就只能在心中大呼幸运了，要是那个人再晚几秒钟开枪的话，那他的命运可能也就和外面那个人一样了！
    现在他藏在洞里一动都不敢动，被狙掉的那人此时就坐在他的旁边，他稍微弄出一点的动静，就会被那人发现。
    虽然已经不怕被他发现了，但是他可没忘了还不知猫在哪里的那个狙击手，那个狙击手绝对是不可能就这样走了的，被他狙掉的这人的装备，那人是绝对不会放弃的。
    八一杠还好，那人已经有了八五狙，八一杠对他的作用不大，但是这人身上的雨衣，在这种天气下，可是一个好东西，说什么都是不可能放弃的。
    螳螂捕蝉，黄雀在后，眼前这事虽然有点麻烦，但对他，也未尝不是一件好事，那个狙击手可还没发现他，他只要一直在这里猫着，等着那狙击手过来拿战利品，那他就有机会给他来个黄雀在后了。
    时间一分一秒的度过，一分钟过去了，那狙击手还是没有丝毫的动静，也许是在观察有没有其他人的踪迹。
    陈煜没有着急，心急吃不了热豆腐，他不相信那人会放弃这里的东西的。
    反倒是他旁边这人，直接将八一杠给取下来放在了旁边，从怀里摸出了一点干粮，赌气似的吃了起来，也许他也是知道那人会来拿他身上的装备，索性就把身上的干粮吃掉，免得留给了他的“仇人”！这也许就是他现在所能做到的报复了。
    不过陈煜对他吃的东西不感兴趣，反倒是他放在旁边的这把八一杠，让他的心跳加快了几分，因为这把八一杠此时就放在他的正前方，与他之间就隔了一层他昨天弄的伪装，他只需要伸伸手就可以将它拿过来。
    不过为了不暴露，他也只得压下心中的那份冲动了。
    现在他与那个狙击手就是在比耐心，谁先熬不住，谁就输了一大半。
    他要是赢了，他就可以一夜暴富，装备什么的都不愁，要是输了，那也就什么都不用想了，只能灰溜溜的回连队，不过，他向来不知何为输，不知何为灰溜溜！
    几分钟过后，就在陈煜腿都蹲的有点麻了之时，终于有动静了，那个被狙掉的人突然将目光投向陈煜的左边，眼中充满了仇恨，至少在陈煜看来是这样的。
    陈煜没转头去看，他现在必须小心为上，而且他也看不到。
    大约又过了一分钟，那人终于是靠近了。
    “呵呵，你还真是够小心的啊，这么怕，你还过来干啥，小心黄雀在后啊！！”
    被狙掉的这人边吃东西，边看着慢慢靠近的那人冷笑着说道。
    不过他也许还不知道，他还真就说对了，这里还真有一只黄雀，而且还就藏在他的旁边。
    “呵呵，要是不小心点，那不就像你这样了么！”那人语气沉稳，倒是没有因为被嘲笑而生气，毕竟他都把别人给干掉了，还不能让人给发泄几句么。
    那人几步就走到了这人的旁边，似乎是为了更好的隐蔽，直接就背靠着陈煜蹲了下来，谁让陈煜的上方是两块石头呢，这样一蹲，那人就不必担心被人从背后偷袭了，不过他却是没想到，真正的危险就在他的背后。
    陈煜此时连大气不敢喘一下，将自己的呼吸放到了最低，小心翼翼的等待着，等待着那人放松警惕。
    “嘿，兄弟，把雨衣脱下来吧，你一个死人吃东西我就不管了，但雨衣你可得给我！！”
    那人脸上虽然很是不爽，不过到也还算配合，在听了这话后，慢腾腾的站了起来，将身上的衣服脱下来扔给了他。
    那人接过衣服，没有犹豫，直接就将手中的八五狙放在了地上，准备穿衣服。
    陈煜见此，眼睛一眯，他的机会来了，他本来还打算先抢枪的，不过现在看来，似乎是不用了，连老天爷都站在了他这边。
    那人将衣服穿上了一半之时，陈煜放下了手中的木棍，直接化作了一头出洞的猛虎，猛的扑了出去。
    那人还没反应过来就被扑在了地上，而且由于他是背对着陈煜的，直接就来了个狗啃泥。
    不是所有的狙击手都像陈煜一样有那么牛的格斗能力的，在被陈煜扑倒在地上后，他的结局就已经注定了。
    陈煜直接压上去锁上了他的脖子，若是真正的敌人，那陈煜此时就只需要双手轻轻的一扭，就可以送他去见佛祖了。
    “同志，你挂了，遵守规则啊！！”在他耳边说了这么一句后，陈煜就直接拉响了那人的信号弹，一股黄烟慢慢地从那人的身上冒了出来。
    陈煜没敢耽搁，三下五除二的脱了那人才穿了一半的雨衣，又顺带着从他身上搜出了一把五四手枪，撇在了自己的自己的后腰上，转身捡起了那把放在地上的八五狙就赶紧溜了。
    此时那人还趴在地上，似乎还没反应过来自己怎么就这么挂了，至于旁边这人，就更是傻眼了，他怎么也没想到，他居然真的说对了。
    黄雀，居然还真的有，而且还就藏在他的旁边，最重要的是，他居然还没有发现！！！

第四十五章 狙击刘飞
    陈煜没有理会这两个正怀疑人生的人，他可不会忘记反派死于话多这个真理，而他也从来都没有认为自己是一个正派。
    跑着跑着，后面隐隐还传来一句“我就给你说有黄雀了吧，你还不信！！！”
    陈煜不知道那人是否是真的知道有黄雀，不过现在，这已经不重要了。
    一路小跑，半小时后，周围的环境终于是有了些变化，地形起伏渐渐大了起来，树林也渐渐多了起来。
    看着这种变化，陈煜也不知道是否该高兴。
    从林，能让他更好的隐藏自己，但同时，也能更好的让敌人隐藏起来，说不定此时，就已经有人不知道在哪个角落里瞄准他了。
    从林，是特种兵的天下，更是狙击手的天下。一枪在手，天下我有，这句话用来形容藏在从林里的狙击手是再合适不过的了。
    跑进从林，陈煜找了一颗较粗的大树，背靠着蹲了下来，小心翼翼的观察着周围。
    这里太安静了，安静的有点诡异，除了风吹树叶的沙沙声外，竟是再没有其他的声响。
    空山新雨后，天气晚来秋，雨后的早晨不应该是这样的！
    这附近应该有人！！
    陈煜背靠大树，调整呼吸，尽量让自己的心跳平稳下来，当眼睛找不到敌人的时候，就用耳朵去听，用心去寻找。
    这是陈煜在高诚给他的那本书里看见的一个小技巧，眼睛看到的不一定是真的，心里感觉到的也不一定就是假的
    在战场之上，往往就会有人被眼睛所欺骗，也往往会有很多人因为自己的直觉而救自己一命。
    静听了几秒，陈煜的耳朵突然立了起来。
    他听到了脚步声，有人正在慢慢靠近，不过他敢肯定，那人还没有发现他，若是发现了他，那最好的方法不是走动，而是隐藏起来，等他暴露。
    既然还没发现他，那现在该担心的就不是他了！
    陈煜慢慢转身靠着大树趴了下来，地面上的野草给他提供了最好的保护。
    从狙击镜里往外看去，并没有人，不过陈煜不着急，做狙击手最需要的就是耐心。
    没过一会儿，他对面的草丛里渐渐有了动静，终于有人出现了。
    此时在狙击镜里，陈煜可以清晰的看见，有一个人慢慢地冒出了头，那人的迷彩帽窟了一个草环，和他周围的草丛融为了一体。
    不过在陈煜看来，那更像是绿上加绿，赶上了“许三多”头上的颜色。
    调整好呼吸的频率，手指扣上了扳机，正要开枪的陈煜，突然又停了下来。
    只见那人的左手突然打出了一个手语，陈煜在狙击镜里可以很清晰的看见，那是“前进”的意思。
    那人还有同伴！
    还有一人，不过这对陈煜来说却是个好消息，只要有足够的距离，那狙击手是不怕人多的。
    几秒钟后，另一人也暴露在了陈煜的视野里，陈煜瞄准了他，那人手中也拿着一把八五狙，身上还套着一件吉利服，行走之时，比他旁边那人还要小心许多，一直四处戒备着。
    待看清了那人的脸后，陈煜脸上多了一丝认真的神色。
    那人不是别人，正是陈煜之前对成才说到的侦察连的刘飞。
    刘飞比陈煜和成才要早一年入伍，在新兵连结束之时进入了侦察连，后来成为了侦察连的一名狙击手。
    在侦察连里，刘飞的名气虽然没有周林那么大，但是也不容小觑，若说周林是侦察连里的第一人，那在整个侦察连里，有资格和周林争第一的，就只有刘飞一个。
    刘飞虽然不像周林那样参加过侦察兵大赛，在履历上的成就没有周林那么漂亮，但这并不代表刘飞的能力就不行。
    履历，是不能代表一个人的真正实力的。
    不过此时，不管他有多牛的实力，应该都没用了！
    陈煜看着对面还在慢慢搜索着前进的刘飞，嘴角露出了一丝可以说是残忍的笑容，心里对他说了一句“拜拜”。
    “砰”，
    扣响扳机后，陈煜来不及看结果，就地一滚，立马离开了原地。
    狙击手若是不想死，那开一枪换一个地方是最好的。
    参加这次考核的人，就只有他和成才是新兵，其余的人全是老兵，而且都还是老兵里的佼佼者，靠听枪声来找枪手的位置，对他们来说并不是多难的事，而且，他此时与对面那两人的距离并不远，想要找出他的位置就更容易了。
    果不其然，就在他滚开的下一秒，他的位置上就迎来了一梭子子弹。
    陈煜转头看着那树上的几道弹痕，心里不由的闪过了一丝庆幸。还好他走了，不然此时他身上，可能就得冒出点代表着生命的黄烟了。
    对面那人在开了枪后，马上就躲在一棵树后隐藏了起来，陈煜从狙击里望去，就只能看见一截脚尖。
    至于旁边的刘飞，就只能抱着他那把八五狙坐在原地暗自不爽了，他心里可能还在纳闷，为啥陈煜偏偏要打他呢！
    陈煜此时倒是真有点佩服高诚了，要不是高诚让他看了资料，那他说不定就先打另一个人了，那剩下的就是刘飞，刘飞，可不是那么好对付的！

第四十五章 第一守则
    看着藏在大树之后的那人，陈煜嘴角露出了一丝笑容。
    现在，该担心的可不是他了，刘飞被干掉了，他如今就只需要面对一人，单对单，他到现在为止还没有怕过谁。
    趴着等了一会儿，对面的树干旁突然隐隐露出了一个帽子，陈煜正打算开枪，不过似乎又突然想到了什么，又松开了扣上扳机的食指，脸上露出了一丝讥讽之色。
    “这么简单的陷阱就想让我上当，你也太小看我了！”
    嘴上嘀咕了这么一句后，陈煜小心翼翼的用左手轻轻的拿下了自己头上的迷彩帽，放在了几株低矮的野草之上，再略微一调整，正好让得对面的人只能看见一点帽顶。
    然后又脱下自己的雨衣，小心翼翼的盖在了帽子后面，弄完后，看了一眼自己的杰作，得意的笑了笑。
    “我还就不信你不会上当！！”
    此时对面的人还在不停的轻微的移动着帽子，试图吸引陈煜开枪，不过任他如何移动，陈煜就是丝毫不为之所动。
    “班副，对面那人有点水平，他不上当啊！”躲在树后的那人对着刘飞轻声说道。
    “废话，这还需要你说么，要是没点水平，我会被他狙掉么！”刘飞听了那人的话后，气出了一个白眼，不爽的说道。
    他本来对这次的培训名额是势在必得的，而且以他的实力，也有很大的希望，结果却是没想到在这里遇上了陈煜，最终折戟沉沙了！
    抬头向着之前陈煜开枪的方向看了看，陈煜的布置正巧进入了他的视野，刘飞看着那雨衣和帽子，嘴角轻轻一笑，发出了一声冷哼。
    “现在差不多九点了吧！！”
    刘飞对着隐藏在树后的人说道，在“九点”两字上时，更是加重了语气，似有所指。
    “九点？现在哪有九点啊，顶多也就”
    正说着，那人突然停了下来，脸上露出了恍然大悟的表情，隐蔽的冲着刘飞树了个大拇指。
    对面刘飞的动作此时全都被陈煜看在眼里，看着刘飞那些动作，他虽然不知道两人具体在说些什么，但就是猜，他也能猜到一点。
    此时此刻，他就想对刘飞说一句，“兄弟，我不该狙你的，你是我们钢七连派出去的间谍吧！！”
    对面那人准备了一下后，拿起帽子就向外一丢，试图以此来吸引陈煜的注意，然后以迅雷不及掩耳之势，转身就是一枪，这一枪，也许是他这辈子的巅峰，一枪就打到了陈煜的帽子之上，若是在战场之上，这也许就是一枪爆头了。
    然而在现在，却是没有任何的卵用，只见他的身上，不知何时竟是开始冒起了黄烟，这是代表着生命的黄烟。他牺牲了，非常壮烈，“临死前”还打中了一顶敌人的帽子！！
    此时不仅是他傻了眼，就连旁边的刘飞，也是傻了眼。
    刘飞怎么也没能想到，他的眼睛竟然被迷惑了，他被陈煜狙掉就算了，现在竟然还被他骗了，这还能不能给他留点面子了！真当他不要面子的么！！
    不过现在这情况，倒也算公平了，之前刘飞因为那人没有发现陈煜，所以被陈煜狙掉了，而那人现在因为刘飞被陈煜骗了，也被陈煜给狙掉了，现在他们两人，倒也算是公平了，不会再担心会发生什么矛盾了，陈煜这也算是做了一件好事了，不过他向来都是做好事不留名的。
    被狙掉的那人见着自己满身的黄烟，苦笑着摇了摇头，满脸都是无奈之色，一把抓下自己的迷彩帽，拍了拍屁股，走到了刘飞的旁边。
    陈煜看了看对面的两人，站起身来，拿起自己的帽子和雨衣就跑了，他可没有心情过去和两人唠唠嗑，那不是让他刺激别人嘛，这种缺德的事他是不会干的。
    当然了，最重要的还是因为他现在还不缺物资，不用冒险去收缴两人的身上的东西，刚才他们的枪声说不定会引来其他人，他可不想因为一点物资就被别人给干掉，能不冒险就还是不冒险的好。
    这一次的考核应该不会持续多久，到现在，他所知道的，就已经有四个人被淘汰了了，其中有三个还是他轻手干掉的，至于其他人，肯定也不会消停，到现在不一定就只剩下几个人了呢！
    他现在最应该做的，不是去四处收集物资，而是应该发挥自己狙击手的特长，找一个隐蔽的地方悄悄的猫起来，守株待兔。
    他现在狙击枪有了，手枪也有了，已经不用去为了武器而担忧，比赛的规则也没说考核的人不能找个地方藏起来，对狙击手来说，伪装隐藏也是一个必备的技能，你要是能够隐藏到最后都不被人找到，那也是你的本事。
    狙击手，说高尚一点，那就是战场上的幽灵，收割生命的死神，要是说低俗一点，那就三个字老阴逼！！！
    谁更阴，谁更狡猾，那谁就有可能活的更长，幽灵和死神是怎样的，陈煜并不知道，但“老阴逼”这个东西，陈煜还是能理解的。
    战士需要勇，这是绝对的，但是战士不能只有勇，早在千古之前，霸王就已经告诉了我们，战士只有勇的下场会是怎样的，那结果是血淋淋的！！
    看看汉高祖刘邦，那才是我们应该学习的人，他可以说是千古第一老阴逼了，阴死了项羽，阴出了强汉！！！
    陈煜现在既然当了狙击手，那他自然也就做好了当老阴逼的准备。
    老阴逼第一守则：打不赢就跑，打得赢就打，打赢了就快点跑。
    不跑？不跑就等着警察叔叔请你喝茶吧！！！
    陈煜现在就遵循了老阴逼第一守则，打赢了就快点跑，稳住，不能浪！！！

第四十六章 被追杀的成才
    “嗯？！有人！！！”
    靠在一块石头上，正无聊的嚼着草根的陈煜听到附近传来了一点响动后，立马便是来了精神。
    谨慎地趴在他特意制作的伪装掩体后，头上戴着一个青黄相间的“绿帽子”，透过狙击镜向外看去，果不其然，就在离他不到四百米的一颗大树下，此时正有一个人靠在树干上大喘着气。
    那人低着头，陈煜看不清脸，只见他一边喘着粗气，一边还频频回头张望着，在见着后面没人后，才又放心了的转了回来。
    陈煜此时饶有兴趣的从狙击镜里看着那人的一举一动，并没有急着开枪。
    不到万不得已，他不想开枪，一旦开枪，那可能就会引来其他人，陈煜可不想自找麻烦，对付了这个还要去对付其他的。
    只要那个人不向他这边靠近，那他大可以放他一马，反正这次考核看的是坚持的时间，又没说是按照狙杀的人头数来记成绩，若是能偷偷懒，那他又何必非要去和其他人硬杠呢！！
    硬杠可不是一个合格的老阴逼会做的事，而他，是立志做一个合格的老阴，哦，不对，应该是立志做一个合格的狙击手的！！！
    成才此时靠在树干上，嘴里虽然大喘着气，可心里，却是在咒骂着后面那几个一直在追他的人，他也不知道是撞了什么大运，会让得后面那三人联起手来追杀他。
    他从昨天一直跑到现在，一直都在躲着后面那三人，可是后面那三人却是像军犬似的，怎么甩都甩不掉，就是咬着他不放，他不就是在之前狙掉了他们几个人的同伴么，有必要就这样一直咬着他不放么！！！
    此时在后面追成才的那三人正是之前伍六一给陈煜说的需要重点防备的周林、汪云以及赵兴勇。
    其实这说来也是成才自找的，他干嘛不好，非要提着灯笼去厕所，还啥都不找，偏偏要找死！！
    在之前，他因为听了陈煜说的“威胁论”，便是特意留意了一下陈煜所说的需要注意的那几人，没成想，就在他刚刚在一个藏物资的地点找到枪后不久，他还真就遇上了其中一个人，而且还是其中威胁最大的周林。
    当时周林的手里就拿着一把八一杠，而他手里的是八五狙，因此他便是动心了，想要搞一下事情，再想到陈煜所说的周林的威胁，他就更是下定决心一定要搞一下了！
    当然，这不仅仅是因为周林有威胁，更重要的，还是因为他想和陈煜比一下，既然陈煜说周林很厉害，对他们有很大的威胁，那他要是把周林给干掉了，不就可以证明一下他自己了么！！
    自从认识了陈煜后，他就一直活在了陈煜的阴影之下，虽然如今他已经认命了，但是若真有一个机会可以让他证明自己，他又怎么可能会拒绝呢！！
    只是周林是那么好狙击的么？能参加国际侦察兵大赛的人，可都不是什么好相与的角色，要是真那么容易就能让成才给干掉，那别人也不可能可以代表国家去参加那种国际侦察兵大赛了！！
    原来早在成才发现他之前，周林就已经发现了成才，当时他正准备开枪，可是却被成才给抢先了一步，不过虽然成才先开了枪，但因为周林当时已经有了防备，所以成才那一枪很遗憾的落空了。
    躲过了一枪的周林，自然不可能任由成才进行攻击，找了一个掩体后，立马便是对成才展开了猛烈的反击。
    成才虽然很有当狙击手的天赋，但是他接触狙击还不到两个月，又怎么可能是周林这个参加过国际侦察兵大赛的人的对手呢！！
    成才在和周林周旋了几分钟，知道自己不是周林的对手后，立马就果断的拍了拍屁股，战略性撤退了。
    但是差点被成才干掉了的周林怎么可能就这样放过成才呢！见成才跑了后，立马就是跟了上去，一直吊在成才的屁股后面，追击着成才。
    在这种情况下，成才不赶紧溜就不说了，竟然还一边跑一边去招惹其他的人，先后干掉了汪云和赵兴勇的队友，结果这下可是捅了马蜂窝了，直接被三人联起手来“追杀”。
    周林三人本就都是七零二团的老兵，再加上在各自的连队里面，都是属于领头羊的那种，基本上都互相认识，所以三人一联起手来，那可真是神挡杀神，佛挡杀佛了。
    也就是成才体能还不错，一直没被三人给追上，所以一直到现在都还没被干掉，不过其他的人可不都像成才那么好运，在成才的逃亡之路上，都不知有多少人被周林三人遇到后给干掉了。
    此时陈煜还不知道对面那人就是成才呢，成才一直都低着头大喘着气。
    大慨是休息的差不多了，也有可能是因为担心被后面的几人给追上，成才在休息了一分钟后，立马又是动了起来，向着陈煜那边走去。
    不过此时的他，已经不打算跑了，因为刚才在路上，他遇见了一辆车，车上面的喇叭一直在宣传着一个消息。此次的考核以经有结果了，现在还“活着”的人，已经只剩下五个了。
    也就是说，哪怕他现在就是“牺牲了”，他也照样会获得一个名额，一个参加培训的名额，也就是说，他的目的已经达到了。
    所以现在，他已经不打算跑了，他要真刀真枪的和周林三人好好的干一场！
    陈煜此时还不知道参加考核的人只剩下五个了，见成才向他这边跑了过来，他正准备干掉成才这个不速之客呢！！

第四十七章 真的是一样的考核？
    看着慢慢靠近的人影，陈煜的手指扣上了扳机，正要开枪之时，对面那人却是突然抬起了头，一直在狙击镜里瞄准他的陈煜，在人影抬起头的瞬间，就看清了他的样子。
    “嗯！成才！！”
    陈煜突然发现对面那人居然是成才，心中有点惊讶，立马松开了放在扳机上的手指。
    在心里惊讶的同时，陈煜心中也是有点庆幸，还好他没开枪，他要是干掉了成才，那高诚还指不定得怎么骂他呢！
    而且在这场考核里，成才可以说是他的战友，要是他向战友开枪，那钢七连不抛弃，不放弃的精神又被他置到了何地呢！！
    陈煜正打算站起身来招呼成才，却又突然想到了成才之前的举动，立马又停了下来，移动枪口，向着成才的身后望去。
    成才之前既然向后张望，那就肯定是他后面有人在追他，若果其他人，陈煜也就算了，他才懒得管呢！但既然是成才，那他就不能不管了，成才可是钢七连的人，那些人居然敢“追杀”他们钢七连的人，这是在挑衅钢七连么？！
    不管这究竟是不是挑衅，既然敢来找他们钢七连的人的麻烦，那就必须得付出应有的代价！！
    陈煜虽然才加入钢七连不久，但是独属于钢七连的那种骄傲与归属感，却是已经全都有了。
    成才以后是否还会像原剧中的剧情那样退出钢七连这他管不着，但只要成才还在钢七连一天，那他就是钢七连的人。钢七连，是不会抛弃战友的，以前是这样，现在依旧也是这样。
    仔细的搜寻了一遍，发现没人后，陈煜才站了起来，对着离他越来越近成才招了招手。
    “成才，我是陈煜，这边，快过来。”
    陈煜压着声音对着成才喊到。
    成才一听见声音，立马便是把枪口转向了陈煜，准备开枪。在发现喊他的人是陈煜后，才放下了警惕，移开了枪口。
    见到陈煜喊他过去，成才左右望了望，见没什么危险之后，才抱着枪跑了过去。
    这倒不是因为他信不过陈煜，而是因为这几天的“追杀“”，让他养成了这种对周边环境的警惕。
    “你怎么在这里？”
    成才人还没到，便是对着陈煜问道。
    不过陈煜没有回答他这个问题，反倒是对着成才问道。
    “你这跑什么呢！后面谁在追你？？”
    成才跑到了陈煜旁边后，跟着陈煜一起躲到了陈煜设置的掩体后面。
    “唉！别说了，我这可是倒了大霉了，”
    成才没意识到陈煜还没回答他的问题，此时对着陈煜大倒苦水道。
    “就那四个，你说需要重点防备的那四个人，追我的三个人就是他们之中的三个。”
    “我这两天没干别的，净躲他们了，他们像条疯狗似的，追起我就不放了！！”
    成才说着说着，停了一下，想了一下后，又是说道，
    “现在这不还没被淘汰的人就只剩下我们五个了么，所以我就不打算再躲了，正准备好好的和他们干一场呢，现在正好，遇见你了，我们的胜算就又大了一些了！！”
    陈煜听着听着，突然反应过来了点什么。
    “什么？你说什么！现在就剩我们五个了？那就是说我们都已经拿到名额了！！”
    陈煜心中有点不可思议，那五个名额，他这么轻松的就拿到一个了？？这也太简单了点吧！咋感觉这有点不敢相信呢！！
    成才此时要是知道了陈煜心中的想法，那绝对要喷他一脸！
    什么？简单！你说简单！！你来试试被“追杀”的感觉，你就会知道到底简不简单了！！！
    不过可惜，成才是不可能知道陈煜心中的想法的。
    此时的他还正对陈煜不知道只剩他们五个这事感到有点奇怪呢。
    “你还不知道？今天上午不是有一个车在通知这个消息么，车上的大喇叭一直在说这个消息呢！你居然不知道？你是在这里待了多久了？？”
    成才听了陈煜的话后，脸上浮现除了几缕奇怪之色，诧异的对陈煜问道。
    此时他们待的这个位置已经是处于考核区的边缘位置了，因为地形太过复杂，车是开不过来的，所以车上宣布的消息陈煜自然也不知道了。
    “也没待多久，昨天才找到这个地方的，感觉这里挺隐蔽的，所以就一直待着了这里。”陈煜没感到有什么不对，随意的说道。
    他是不知道其他人在考核中的艰难困境，要是他知道了，也许他的语气就不会像现在这么随意了。
    成才此时听了陈煜的话，却是有点傻眼了，他辛辛苦苦的躲避着别人的“追杀”，可陈煜呢？却是找了个舒舒服服的地方躲起来安稳的藏了一天多的时间！！
    这真的是和他参加的同样的考核么？？他怎么感觉这有点不像呢！！
    一时间，他有点不想和陈煜说话了，这人比人，真的是气死人啊！他的心里太不平衡了！！
    见成才的情绪似乎是有点低沉，陈煜便是主动说道，他根本就还不知道自己的经历到底有多打击人。
    “你是说追你的三个人是周林，汪云和赵兴勇？？”
    “嗯，就是他们三个。咦不对啊，你怎么知道是他们三个的，我没给你说是他们三个啊！！”
    成才惊异的对着陈煜问道，他又没说是哪三个人，陈煜怎么会知道呢！！
    “这哪里不对么？刘飞被我遇到给干掉了，四个人不就只剩下三个了么！不过你是怎么做到的？居然能让他们三人联起手来对付你！！”
    陈煜的语气当中略带着一点奇怪与幸灾乐祸，他实在是想象不到，成才究竟是怎么才做到让那三个人来“追杀”他的。
    “你！算了，没什么。”
    成才听了陈煜的话后，有点激动的说道，陈煜话中的幸灾乐祸他自然是听出来了，正打算反驳，不过刚说了个“你”后却又停了下来，他也知道，陈煜的那种幸灾乐祸并不是恶意，只是玩笑罢了。
    他此时在心中对自己安慰地说道：算了算了，自己和陈煜有什么好比的呢！那就是个变态！！不能拿自己这个正常人和他这个变态比。

第四十八章 让他们付出点代价
    陈煜看着成才那有点气急的样子，也不准备在开玩笑了，正了正脸色对着成才说道。
    “既然现在就只剩下我们五个人了，那接下来我们就不需要再束手束脚了，他们既然敢联起手来对付我们钢七连的人，那这一次我们就必须得让他们狠狠的吃点亏，让他们知道我们钢七连可不是好对付的！”陈煜沉着脸色对成才说道，对敌人，他是绝对不会留情的。
    虽然周林他们算不上真正的敌人，但此时在考核中，他们就是敌人，是他和成才两人共同的敌人。
    不过他之所以想要对付周林三人，也还有一点其他的原因，并不仅仅只是因为成才是钢七连的人。
    现在能够去参加培训的人选已经可以确定是他们五个人了，成才没什么好说的，和他都是同一期的新兵，而且他还稳压成才一头，他不需要担心成才。
    但周林三人不同，他们都是各自连队里拔尖的人物，有着他们自己的傲气，而且他们三人都是老兵，天然就会带有一点属于老兵的骄傲。
    这一次他们去参加培训，是代表全团去的，到时候他们五人势必会成为一个小团体，而一个小团体，是必须得有一个领头人的，若是按照正常的情况来，那这个领头人必然是在周林三个老兵里产生，但是陈煜可不习惯听别人的，相比于其他人，他还是更相信自己。
    但是他想要当这个领头人，就必须得让周林三人服气。而在部队里，想要让别人服自己，那最有用的方法当然是用自己的武力征服别人了。
    不过这里的武力可不是仅仅指拳脚，大家都是狙击手，他们的武力自然莫过于手中的那一杆狙击枪了。
    “你有什么计划么，快说来听听，我这几天被他追的跟条狗似的，要不是为了大局，我早就和他们干上了。”
    成才在听了陈煜的话后，脸上出现一丝兴奋之色，迫不及待的对着陈煜说道，眼中带着一丝期待之色。
    也许连他自己都还没有意识到，他的行为已经是把陈煜当作了两人的中心了。
    不过这倒也不奇怪，当一个人已经接受了另一个人比他还要优秀的事实后，那他自然是会下意识的以那个人为主的。
    陈煜诧异的看了一眼成才，他没想到成才居然会主动问他计划，以成才那骄傲的性格，这是颇为难得的。
    不过陈煜虽然有点诧异，但是现在可不是让他深究这个的时候。
    “你不是说他们一直在追你么，既然他们在追你，那他们就一定会到这里来的，我们也不用干别的，就在这里守株待兔，以逸待劳！”
    陈煜眼中带着一丝奇异之色，颇为自信的说道。
    “这里的地形比较复杂，而且我们这里是制高点，只要他们敢追过来，那他们就必须要穿过刚才你通过的那一片开阔地带，我们这里到那里的距离不过六百多米，我们两人的枪都是八五狙，这正好处于我们的射程之内，只要他们一来，我们出其不意，可以先干掉他们中的两个，只留下一个人，我们两人，对付他们之中的一个人，到时候还不是手到擒来的事么！！”
    陈煜语气中的自信也感染了成才，让成才的眼中也是精光熠熠，不过成才毕竟是成才，不是愣头青，他也有着他自己的思想。
    “这能行么，前面那一片开阔地，可没多少掩体，他们又都是经验丰富的老兵，会那么轻易的上当么？”
    陈煜听了成才的话后，却是冲着成才诡异的笑了笑。
    “哼哼，就是因为他们都是经验丰富的老兵，他们才会上当。”
    “嗯？怎么说？”成才对陈煜的话有点不解，神色疑惑的问道。
    “嘿嘿，你想啊，既然你知道了就剩下我们五个人的消息，那他们肯定也知道了，如此一来，他们心中就会少了很多的顾忌，平时不敢冒的险，他们也就敢冒一冒了。”
    “而且他们只知道剩下五个人，可是他们却不知道第五个人是我，因此，他们就算怀疑你可能会打他们埋伏，但是他们也不会想到还会多出一个我，只会以为有你一个人。”
    “而且最重要的是他们可都是老兵，都是自己连队里的尖刀，他们的内心都有他们自己的骄傲，而你是一个新兵，还是一个被他们追得只能四处逃窜的新兵，你觉得他们会忌惮你吗？”
    陈煜一脸暗笑的对着成才说道，语气中怎么听怎么黑暗，不过成才在听了陈煜的话后，额头却是露出了几缕黑线，虽然比陈煜说的是事实，但是有你这样揭人伤疤的么！真当他成才不要面子的吗！！
    不过不爽归不爽，但陈煜的这些分析，他却不得不承认，的确是很有道理，甚至现在他都有点同情周林三人了，遇上陈煜这种对手，也是他们的不幸了。
    毕竟摊上了像陈煜这种有实力，又精于算计的人，可真不是什么好玩的事，反正他成才是绝对不想摊上这种敌人的，尤其是这个敌人还是一个有着战场幽灵之称的狙击手！
    “行了，你这是什么眼神，不就是被别人追着跑了两天么，你马上就可以报仇了。接下来你就藏在这里吧，这里是附近最好的几个狙击阵地之一了，我去另一个地方，到时候我们可以对他们形成夹击。”
    “到时候你觉得可以了你就先开枪，我会跟着你的枪声行事的，我们尽量一开枪就先干掉他们两人，只要损失掉两人，那接下来对他们是搓扁还是揉圆，可就由我们说了算了！！”
    陈煜说完后，拍了拍成才的肩膀，没再说其他的，转身跑向了另一个地点。
    周林三人随时都有可能追上来，他也得抓紧时间，否则万一错过了机会，那再想干掉他们三个人，可就没那么容易了。
    成才看着转身的陈煜，张口欲言，可话到嘴边，却又咽了回去。他本是想要陈煜先开枪，自己再开枪的，可是想了想陈煜的枪法后，却又说不出口了，毕竟陈煜的枪法确实不是他可以比拟的。
    而后开枪的那人是绝对没有先开枪的那么容易“击毙”目标的，毕竟先开枪的人会惊动目标，而后开枪的人不仅需要留心目标，还需要注意衔接先开枪的那人紧接着开枪，一旦错过了中间的那个时机，就没有那么容易再干掉一人了。毕竟对方都是优秀的老兵，不可能站着不动当你的活靶子。
    他虽然有信心能够把握好那个时机，但当队友是陈煜的时候，他却是不好意思说出口了，陈煜会不如他么？？至少从目前来看，是不会的！！

第四十九章 得意的高诚
    “老周，从这里过去有点冒险啊，前面全是开阔地，掩体少之又少，他要是在前面伏击我们，那对我们可不妙啊！”
    在一处坑地内，三个穿着迷彩服的军人此时正看着陈煜之前所说的那一片开阔地皱起了眉头。
    这三人自然就是周林、汪云和赵兴勇了，他们已经在这里趴了好一会了，但是对于是否要穿越前面那片开阔地，心中依旧是拿不定主意。
    在一片开阔地里面对一个狙击手，那不是战斗，而是找死！
    说话的人是汪云，他的内心是不想穿越这一片开阔地的，这实在是太冒险了，他的性格不允许他做这种冒险，且没有把握的事情。
    “而且你们想过没有，现在我们都已经在那五个人之中了，前面那人现在已经没有了之前怕被淘汰的那种顾忌，他现在反过来伏击我们的可能性是很大的。而且那人既然能够躲过我们三人的追击，那就已经充分的说明了他的能力了，我们这一过去，要是栽在了他的手里，那到时候出去了，我们的脸上可不太好看！！”
    周林和赵兴勇了听了这话，脸上的神色终于是变得认真了一点，汪云说的话不无道理，前面那人的确还是有几分本事的，要是没点本事，那也不可能在他们的追打之下，能够坚持这么久了。
    “老汪，你这话说的有点道理，我们是得防一点。”赵兴勇点了点头后，对着两人说道。
    “我看，要不如此，我们三人分组前进，我和老赵先过去，老汪你在后面掩护，我们要是安全通过了，那你再过去，我们在对面掩护，这样一前一后，也能相互照应。”周林在想了一下后，建议着说道。
    汪云和赵兴勇听了这方法，也是点了点头，现在要想最快的通过这里，这个方法显然是最快速最保险的了。
    对视了一眼后，两人都是点了点头，齐声说道，“好，就这样。”
    商量好了对策，他们也就不再犹豫了，立马行动了起来。
    周林和赵兴勇翻过掩体，警惕的向着前方摸索了过去。汪云也是藏在坑地里，利用望远镜寻找着可能存在的敌人。
    成才此时正藏在陈煜之前藏身的掩体之后，手中的狙击枪紧紧的瞄着前方的两人。
    在周林和赵兴勇出来后不久，他就已经发现了他们两人。
    看着正小心翼翼前进的两人，成才的心中有种莫名的激动，被他们追了那么久，现在他总算是可以扳回来一局了。
    虽然现在出来的只有两个人，但是这并没有多大的影响，毕竟他和陈煜也就只能先解决掉两人，只是后面面对第三人时，比他们原计划的要稍微麻烦一点而已。
    周林和赵兴勇正小心的前进着，此时他们内心，也是有点七上八下的，没多少底。
    眼看着马上就要通过开阔地了，两人正打算提快速度，可就在这时，“砰”的一声枪响，周林的身上冒出了一阵黄烟，这还没结束，赵兴勇在听到枪声后，立马就打算躲起来，可是他还没反应过来，就又是一声枪响，他的身上也如周林一般，浓浓的黄烟滚滚而起。
    陈煜看着两个冒着黄烟的人，嘴角露出了一丝笑容，立马收枪缩头，换了一个狙击阵地。
    追成才的有三个人，而此时他们才干掉了两人而已，大家都是狙击手，他可不敢小看敌人，更不敢冒险，万一被干掉了，那就太不划算了。
    汪云藏在坑地里，脸上的神色变得沉重万分，两声枪响，两个方位，这代表着有两个人，他怎么也没能想到，伏击他们的居然会有两人，这毫无预兆，同样也让他措手不及。
    不仅仅是汪云，同样苦恼的还有周林和赵兴勇，此时两人都是垂头丧气的坐在了地上，脸上神情苦涩，嘴角带着一丝自嘲的笑容，这次的考核已经没他们什么事了。
    人们常说有惊无险，事实证明，这句话是错误的，他们是有惊又有险。
    还好他们听了汪云的建议，不然现在，他们可能就是全军覆没了！此时在他们的心中，就只有一个想法：轻敌了啊！！
    不同于他们的心情，此时的成才，内心可是要多爽就有多爽了，被追了这么多天，他总算是出了一口恶气了。
    不过除了爽，他内心也是有点小郁闷，因为陈煜的枪开的太快了，和他前后间隔绝对没有超过两秒，这对于一个新兵来说，有点不可思议了，他不得不承认，他也许做不到。
    不过陈煜的心里却是没有什么感觉，对于一个开挂了的人来说，有这种成绩不是很正常么，要不是他的这个系统有点脑残，和其他的系统比起来差了十万八千里，那他可能早就可以秒天秒地秒空气了，谁还会在这里苦逼的守株待兔啊！！
    换了个狙击阵地，陈煜又悄悄地冒出了头，用狙击镜朝着周林两人来时的方向，细心的寻找着可疑的的地方，试图将剩下的一人给找出来。
    不过很可惜，汪云也不是吃素的，哪会这么容易就被陈煜给找出来。
    场面一时陷入了僵持之中。
    暂且不提他们，此时在陈煜他们出发的那个临时驻地内，被淘汰的人全都集合在了一起，所有人都是低垂着脑袋，气氛颇为低迷。
    尤其是被淘汰的刘飞，更是恨不得将头给埋到裤裆里去。
    他被淘汰了，而周林却没有，这无疑说明了他不如周林。这对于一直想要挑战周林地位的他来说，是十分不可忍受的。
    不过他心里的难受，别人可不知道，有些人脸上，现在可是都笑出了花，就比如高诚！
    从第一个人被淘汰开始，高诚的心就一直都是揪着的，他就害怕看到钢七连的人被淘汰。
    尤其是在看到钢七连的另一人出来时，他的心情就更是沉重了。
    一直到最后清点人数，确定还没被淘汰的人还只剩下五个之时，他心里的沉重才算是放了下来。
    而沉重一放下，心里就只剩下感兴了，因为被淘汰的人当中没有陈煜和成才，这意味着什么，已经不言而喻。
    尤其是在后面经过了一番询问以后，他心里的高兴更是转化成了骄傲。
    因为他发现，没被淘汰的人当中，他钢七连所占的人数是最多的，其余的连队，要么一个都没有，要么就只有一个。而他们钢七连，独占两个。
    对于他这个将钢七连视为孩子的人来说，可是没有什么消息能够比这个更能让他高兴的了！
    以至于现在，其余各连队的人，看着高诚脸上那掩饰不住的笑容，都恨不得打他一拳。
    就连何洪涛，此时都是有点看不下去了。
    “老高啊？我说你能不能委婉点，你这都笑了多久了，哈喇子都快流出来了。”何洪涛颇为吃味的说道，谁让他红三连就只有一人入选了呢！
    其实本来哪怕是只有一人入选，那也应该是一件值得高兴的事，可是架不住对比啊。不然怎么会有“人比人，气死人”这句话呢！尤其是这个对比的人还就站在他的旁边，这就更让他的心里不是滋味了！
    “哈哈，我有笑么？我哪有笑！老何啊，你这就是嫉妒，纯粹的嫉妒，嫉妒我们钢七连入选的人比你们红三连的多！！”
    高诚咧着嘴，笑着说道，脸上的得意之情没有丝毫的掩饰。
    何洪涛看着那笑容，心中就更是吃味了，直接转过了头，不去看高诚了。
    惹不起你，难道我还躲不起你了吗！！

第五十章 警钟
    高城的高兴陈煜几人并不知道，此时的他们陷入了僵持之中，这是一个比拼耐心的过程，谁熬得住，谁就有可能赢得最后的胜利。
    成才躲在掩体后，一直在试图找出剩下的那一人，可是到现在已经过了十几分钟，他却是没有任何的发现。
    陈煜此时也和成才一样，一直试图找出汪云，不过很可惜，他不是神，成才没能找到，他也同样没能找到。
    不过他倒不是很着急，不就是比耐心吗，他倒要看谁比得过谁。他们这边有两个人，而对方却只剩下了一个人，他们是占上风的，连对方都不着急，他又有什么好着急的呢！！
    此时的汪云依旧趴在原地，枪托抵在右肩，右眼靠在狙击镜里，这个姿势他已经保持了十多分钟了。
    他本以为对方在找不到他后，不会有多少的耐心和他周旋，很快就会暴露出来。
    不过现在他发现他似乎是想差了，这都过了十多分钟了，对方连一根毛都没有暴露出来。
    他现在已经有点着急了，这样一直僵持下去，最不占优势的是他，对方有两人，真要是一直这样下去，那对方大可以跟他玩车轮战，轮换着来。
    心中左思又想着，寻找着打破僵局的方法，不过不管什么方法，他似乎都不占什么优势。
    即使他能开枪干掉一人，但对方剩下的一人也会干掉他，这是一个死局。
    除非他的速度足够快，能在开枪后，在对方另一人还没反应过来之时，就先行躲开。
    但是这可能么？汪云不清楚。
    他虽然对自己感到自信，但是他也从来都不会小觑敌人，狮子博兔，亦用全力，轻敌那可能就只能惨淡收场。
    不过事到如今，似乎也只能冒一次险了。没有任何事情是可以万无一失的，他要想赢，就必须得冒一次险了，即使这样并不符合他的性格。
    看着狙击镜里依旧平静地异常的画面，汪云终于是定下了决心。
    将头上的帽子拿了下来，放在了旁边几株枯黄的野草之上，使得对面看起来若隐若现，而他自己，则是更好的隐藏了起来。
    对方是否会上当，他也不清楚，但事到如今，他也只能死马当活马医，走一步看一步了。
    陈煜本来正在一个地方一个地方的仔细分辨着，期待能找出点不一样的东西，那个帽子一出现，立马就吸引了他的注意力。
    不过出于谨慎，他并没有直接开枪，而在仔细的观察了一下后，他就更没打算开枪了。
    无他，实在是那个帽子露的太明显了，他刚刚就只能看见一个帽顶，至于其他的，却是一点都看不见，若真是不小心暴露的，哪又怎么会如此巧合，让他一点人脸都看不到呢！
    和陈煜一样，成才也发现了那个帽子，不过他没有陈煜那样的细心，此时的他，就一直在开枪与不开枪之间徘徊。
    虽然他也知道那多半是个陷阱，但是心中依旧是有点想要赌一把的冲动。
    其实想一想倒也不足为奇，如今的成才不过十八九岁，正是热血年华，沉不住气，会有这种冲动也不是不可以理解。
    他和陈煜不一样，陈煜的身体虽然只有十八九岁，但是他的心里年龄，两世加起来，都已经有四一些十多岁了，即使是受到了周边年轻人的影响，他的心理也依旧会比其他人要沉稳许多。
    成才的心中犹豫着是否开枪，下意识的转头看了一下之前陈煜藏身的地方，想要示意一下陈煜。
    可惜陈煜开了枪后就转移了阵地，成才也不知道陈煜现在藏哪里去了。
    一眼无果，成才犹豫的心也懒得再想了，终于是有了决定。
    开枪，即使是失败了，他多半也能引出那人，到时候还有一个陈煜可以补枪。
    虽然他一直都想超越陈煜，但他也不得不承认，陈煜的确不是那么容易超越的，陈煜的实力，即使是他，也不得不在内心说一个“服”字。
    反正现在他已经拿到一个培训的名额了，即使是被干掉了，也不会有太大的影响。既然培训名额有了保证，那他也不介意配合一下陈煜去冒一次险。而且万一那不是陷阱呢！！
    下定了主意，就不在犹豫，成才眼中闪过一道锐光，架枪瞄准了那一抹绿。
    陈煜此时正好向成才这边看过来，他虽然知道那是一个陷阱，但他却不能确定成才知不知道。
    正巧，怕什么就发生什么，他正好看到了成才瞄准的这一幕。
    看着成才瞄准了那个帽子，陈煜也赶紧全神贯注的注意起了帽子的周围，此时他就是着急也没用了，总不可能去提醒成才，而且即使是提醒，也没时间了，成才随时都有可能开枪。
    成才一旦开枪，必然会暴露位置，现在他也只能寄希望于，他能在那人发现成才之前先一步解决掉对方了。
    成才看着帽子，深深的吸了一口气，压下心中莫名的烦躁，手指慢慢地扣上了扳机。
    “砰”
    来不及看结果，扣想扳机后，成才立即就准备离开原位，可惜，紧接着又响起了两声枪响。
    “砰”
    “砰”
    成才的动作一滞，低头看着身上慢慢冒出的黄烟，沉默的摇了摇头，叹了一口气。
    他还是慢了，而慢了的代价，就是付出“生命”！
    抬头向着对面看去，只见在原来帽子的不远处，此时也渐渐冒起了一阵黄烟。总算还是死的有点价值，将对方给引出来了。
    成才心中这样安慰着自己。
    同时向转头另一处地方看去，那是陈煜藏身的地方，他从刚才的枪声中听出来的。
    此时那里已经多出了一个人影，陈煜抱着枪站了起来。
    成才看着陈煜挺拔的身影，心中的思绪略微有些复杂，他终究还是堵错了！
    陈煜心中的思绪也有点复杂，他还是慢了一步，如果这是真正的战场，那他现在就已经失去了一个战友了。
    虽有系统傍身，但他终究也有办不到的事！！
    这也许是给他敲的一个警钟！

第五十一章 荣耀而归
    “嘿嘿，你们两个小子，这次弄的不错，可是给我们钢七连好好的长了一次脸，就他们红三连和侦察连，居然还想超过我们钢七连，那简直就是做梦嘛，今天晚上让全连搞活动，给你俩庆功。”
    陈煜和成才坐在回钢七连的车上，高诚在一旁豪爽的对着他们两人说道，脸上的喜色没有丝毫的掩饰。
    “嘿嘿，连长，你看你都说我们给钢七连立功了，那是不是应该给我们放个七八天的假，让我们放松放松啊！！”陈煜听了高诚的话后，立即舔着脸，对高诚说道。
    “呵呵，你想得到美，还休息个七八天，没听团长说嘛，让你们这几天准备好，随时都有可能会有命令传来。”高诚笑骂着道。
    在陈煜干掉了汪云后，很快就有车去将他们给接了出去。他们五人在车上也是相互介绍熟悉了对方，周林三人在知道陈煜和成才两人都还是新兵后，可是被震惊的目瞪口呆，他们都没有想到，干掉他们的两人，居然是才入伍的新兵。
    不过在震惊后，他们发现似乎也只有这样才比较合理，毕竟七零二团里顶尖的狙击手他们都是熟悉的，他们没有理由会认不出来，能让他们不知道的，也就只有新兵这一个解释了。
    几人回到驻地后，在那些被淘汰了的参赛者羡慕嫉妒的目光下，接受了团长王庆瑞的表扬，然后又经历了一些流程，便是跟着各自的连长登车回连队。
    陈煜和成才自然也是如此，和其他连队相比唯一不一样的，就是高诚一路上那得意洋洋的劲头吸引了不少“仇恨”的目光，不过高诚又怎么可能在乎那些嫉羡慕妒恨的目光呢！！
    此时在钢七连的连部里，同样也是欢声一片，高诚在得知了陈煜和成才分别是考核的第一和第三名后，立即就是打电话回钢七连，将好消息告诉了何洪涛，让洪兴国准备庆功宴，在洪兴国的一番操作之下，很快就让全连都是沸腾了起来。
    尤其是陈煜所在的三班，此时更是欢声阵阵。哪怕是沉稳的史今，此时也是被这个好消息冲昏了头脑。
    也许对他来说，没有什么东西能比他手下的兵有出息更能让他高兴的了。
    这次的考核第一虽然只是团一级的，比不得全军大比武这种比赛中第一名的含金量，但是可别忘了
    前五名是能去参加师里举办的第一次狙击培训的，这种等级的培训可不是谁都可以参加的，一旦参加了，对以后的升迁什么的都是有很大助力的。
    大的不说，至少是不用担心两年后就退伍这种事了，虽然以陈煜的学历，他想退伍都很难，但是有了这种经历，陈煜以后的晋升也就更容易了！！
    “我滴个乖乖，班副，你以后可得小心了啊！以老陈这妖孽程度，说不定哪天就给你谋朝篡位了啊！！”白铁军此时坐在凳子上，对着旁边的伍六一感叹着说道，很明显，他现在是皮又痒了。
    说起来也是有趣，白铁军最怵的人是伍六一，但他最喜欢招惹的也是伍六一，这也可以算是一段孽缘了！！
    果不其然，白铁军在说完这话后，立马就有一道饱含杀气的眼神落到了他的身上，让他不禁颤抖了一下，默默往旁边移了两步。
    这眼神的主人，自然就是伍六一了，他正因为陈煜拿了第一高兴呢，结果白铁军这个煞风景的人就冒出来了。
    被白铁军这么一说，他心里还真是有了一点压力，不过这并不是怕陈煜抢了他的副班长，而是担心被新兵超过。
    他不是怕被新兵超过后，面子上不好看，而是因为他自己内心的骄傲，不容许他被一个新兵超过，即使是被超过，也不能被这么轻易的就超过了。
    从陈煜的表现来看，超过他是早晚的事，但他希望这一天来的不会那么快。
    白铁军此时也有点反应过来了，他似乎是说错了话，他那话好像有点挑拔离间的感觉。
    甘小宁不知什么时候出现在了白铁军的后面，“啪，啪”的踹了两脚白铁军的屁股。
    “你这瞎起哄什么呢！！”
    白铁军委屈的看了一眼甘小宁，摸了摸被踢的屁股，搞怪的说道。
    “真是没人权，还不让人说话了！！”
    不过在又一次感受到那充满了杀意的眼神后，却是立即改口道：“哎呀，我说着玩的，以班副的实力，要想超过他哪有那么容易。”
    “行了行了，你给我滚远点，看着你就来气。”伍六一听了，顿时就嫌弃的对着白铁军说道。
    就在几人吵吵闹闹之际，高诚几人的车也是停在了连部的大门口。
    一听见刹车声，所有人就都知道是陈煜他们回来了，三班的人第一个从楼上冲了下来。
    陈煜几人一下车，立马就被人给围住了。
    众人先是给高诚问了声好，然后立即就将陈煜给拉了过去，又是给他拎包，又是他拿行李的，弄得就像欢迎新郎官一样。
    至于成才，自然是被他们班的人给围上了。
    “老陈，你这挺牛啊！！一出去就给拿了个第一回来！！”白铁军手里拿着陈煜的包，一边往宿舍走，一边夸张的说道。
    至于陈煜，当然也得谦虚谦虚了。
    “呵呵，还好还好，很大一部分都是运气，而且要不是班副给我分析了那几个人的优缺点，那这一次我说不定早就被淘汰了。”
    不过他这解释在其他人看来就有点苍白无力了，全都是一幅你高兴就好的神色。
    晚上的庆祝活动，弄得还是很不错的，因为陈煜两人都是新兵，但是却取得了这么优异的成绩，所以高诚与洪兴国还特意地夸奖了两人一顿，至于晚上的饭菜，那自然是少不了男人必喝的酒了，陈煜和成才，都是被灌了不少的啤酒了，还好陈煜酒量不错，不然可能就得趴桌子底下去了。
    不过即使是这样，他在最后也还是有点要数星星的趋势了！！

第五十二章 出发
    感谢妖雪1000起点币的打赏，好多天了，终于又看见有人打赏了，心情激动的不要不要的！！！
    一夜无梦，早晨，起床号还没吹响，准时的生物钟就已经将陈煜叫醒了，经过一夜的睡眠，酒精的作用已经尽数散去。
    陈煜不是第一个起床的，伍六一比他还早，当他起床时，伍六一已经不在宿舍里了。
    既他之后，其他人也都渐渐醒了过来，除了白铁军！不等到起床号吹响，他是不会离开他温暖的被窝的。他在钢七连是老末，也不是全无道理，还是有些原因的！
    这个世界是不公平的！有些人可以靠天赋，轻而易举的就做到别人再怎么努力也做不到的事，而没有天赋的人，光靠努力是不够的，还得拼命。白铁军，就属于需要拼命的那一类！不过很可惜，他没有拼命的勇气与毅力。
    操课号吹响，所有人都跑了出去，陈煜也不例外，他并没有所谓的休息，也没有所谓的放假，有的，只是一如既往的训练而已！
    几天的时间一晃而过，陈煜获得考核第一的风头也渐渐地平息了下来，直到团部命令的传来。
    连部门口，三班的所有人都围在了这里，陈煜背着自己的背包，站在了他们的对面。
    “陈煜，去了好好干，机会难得，不要浪费了这次机会！”这是史今说的。
    “你小子这次要是不给我拿个前五回来，到时候看我怎么训你！”这是伍六一说的。
    “老陈，去了师部后，好好杀一杀那些人的威风，让他们知道我们钢七连的厉害！”这是甘小宁说的！
    至于白铁军，他表示能说的都已经被别人给说完了，他不知道该说什么了！！
    陈煜听了几人的话后，笑了笑说道：“大家放心吧，去了师部，我一定不会弱了我们钢七连，弱了我们三班的威风的！！”
    几人道别完毕后，陈煜就和成才两人上车走了，当然不是直接去师部，而是去团部，与周林三人会和，然后乘坐团部的直升机直飞师部。
    陈煜和成才两人是随高诚一起来的团部，他们到时，周林三人也已经到了。
    “老周，你们怎么来的这么早啊！！”陈煜一看见周林几人，便是开口问道。
    周林三人都不是小肚鸡肠的人，虽然他们被陈煜和成才两人给干掉了，但是这并不影响他们之间的交往。被人干掉了，以后再找机会找回来就是了，因此而记恨，这都不是他们的行事风格。
    “高连长好！”周林三人看见陈煜三人后，先是给高诚敬了一个礼。
    “怎么就你们三个？你们连长呢？”
    “高连长，我们连长都没来，让我们自己来的！！”周林代表着三人回答道，看的出来，其余两人都隐隐是以他为中心的。
    “嘿嘿，他们不会是不敢来了吧吧！”高诚听了周林的话后，咧嘴笑道。
    像这种露脸的事，他们平时是绝对不会放过的，可惜这次遇到了高诚，谁让钢七连这次压了他们一头呢！上次就让高诚在他们面前好好的得意了一把，他们可不想再给高诚机会，让高诚在他们面前嘚瑟了！
    三人听了高诚这话，都是尴尬的笑了笑，显然是被高诚给说中了。
    “行了，你们先聊吧！”高诚说完摆了摆手，就朝着团长办公室的方向走去了，既然来了团部，那他当然得去向团长报道了。
    高诚走了后，周林才对着陈煜说道：“老陈，这次可不是我们来早了，而是你们来的晚了！！”
    “哈哈，我们连长说过，真正的牛人，都是得压轴出场的！！”陈煜开了个小小的玩笑，惹来了三人的一顿白眼！
    “对了，你们知不知道我们什么时候出发啊？听说这次是坐团部的直升飞机飞去团部，我还没坐过那玩意呢！”
    “应该快了，可能要不了多久就会出发了，至于直升机，别说你了，我当了这么多年的兵，都还没有坐过呢！！”
    这话是赵兴勇说的，至于周林，他应该是坐过的，好歹也是参加过马尔斯的人，要是连直升机都没坐过，那也太丢面了！
    在几人的交谈之中，时间过的很快，就在他们聊的正兴起之时，高诚和团长王庆瑞突然走了出来，五人一见，立马站起来敬礼。
    “呵呵，好了，时间差不多了，可以出发了，走吧，我亲自送你们去登机。”王庆瑞带着一幅浓重的武汉口音，看了一眼几人后，对着他们温和的说道。
    “是，谢谢团长。”几人脸上带着惊讶，心中有点受宠若惊。
    团长亲自送他们登机！！这还真是一个莫大的殊荣，至少他们在以前可从来没有过这种待遇。不过心里在高兴的同时，也是有了点压力。
    团长亲自送他们去登机，这已经很明显的告诉了他们，团里是很重视这件事的。这对他们来说虽然是好事，但同时，也是一件很有压力的事。
    要是在培训中的成绩不错，那自然是皆大欢喜，可若是成绩不咋样，那就难免会给团里的首长们留下一个“他不咋样”的印象，真要是这样，那对他们的未来是很不利的。
    很快，两辆军用越野车就来到了直升机的停机坪，此时，一架运输直升机已经等待在了这里。
    陈煜几人拿好行李下车，来到直升机旁。
    王庆瑞看着精神劲头十足的五人，满意的点了点头，对着他们说道。
    “同志们，你们要记住，这一次去参加培训，你们代表的不仅仅是你们自己和你们的连队，你们代表的，还有我们七零二团，我想你们应该都知道，七零二团，是我们师的主力团。如果说钢七连是我们团公认的尖刀连，那七零二团，就是我们师公认的尖刀团。你们这一次去，就代表了我们团。”
    “我希望你们在培训期间，都能够严格的要求自己，刻苦的去学习教官交给你们的东西，我希望你们这一次去，不要堕了我们七零二团的名头，以前，是你们以身为七零二团的一员而骄傲，以后，我希望七零二团能因为你们是七零二团的一员而骄傲！”王庆瑞声音洪亮的说道。
    不得不说，他能当上连长，绝不是偶然，看看陈煜旁边的这几人就知道了，都是已经是成年人了，可是现在在听了王庆瑞的话后，却是全都变得像个热血的中二少年似的！
    陈煜倒是没他们那样激动，毕竟在前世，这种毒鸡汤在网络上都已经被用烂了，他也多少有了些免疫力。
    不过这一幕落在王庆瑞眼里，却不一样了，此时在王庆瑞心里，这就成了他沉稳的表现了，让王庆瑞颇为满意的点了点头，咱派去参加培训的人，还是有人才的嘛！！
    还好陈煜并不知道王庆瑞的想法，不然他可能就得笑场了，在现在这种气氛下，笑场的人，绝对是会死的很惨的！！
    王庆瑞说完，几人就开始登机了，陈煜和成才两人留在了最后，原因嘛，当然是因为高连长也要讲几句了。
    “去了师部，可得拼命给我干，不要丢了我钢七连的脸，你们两个人，至少也得给我拿一个前三回来，不然到时候回来了，看我怎么收拾你们！”高诚走上前，拍了拍两人的肩膀，嘴角挂着他招牌式的笑容，对着他们说道！
    “嘿嘿，连长，要是真拿到了前三，有啥奖励没啊。”陈煜听了高诚的话后，赶紧说道，时时都不忘了讨好处。
    “呵呵，你小子现在是越来越油了，都敢向我讨好处了，不过这次我就满足你一次，你真要是能给我拿回个前三，我到时候就私人请你去京城吃一顿好的！！”
    高诚笑骂了一句后，爽快的说道！！
    “诺，连长，这可是你说的啊，团长可都在这里呢，到时候你可不能反悔啊！！”陈煜听了，立即夸张的说道
    “行了行了，赶紧给我滚上去，我还能反悔啊！！”高诚几脚就将陈煜给踢上了机舱，只留下他和王庆瑞还站在原地。
    随着陈煜和成才两人上去后，直升机也是慢慢盘旋着飞了起来。
    高诚和王庆瑞站在停机坪上，看着盘旋而去的直升机。
    “高诚啊，你真觉得他们能拿到个前三的名次么？！！”
    高诚转头看了看王庆瑞。
    “呵呵，其他人我不知道，但陈煜肯定行，我对他有信心！！”

第五十三章 不简单
    感谢小当的爸爸1000起点币的打赏，有一句话叫作，一时打赏一时爽，一直打赏一直爽，更多人打赏更多人爽啊！！
    飞机渐渐远去，高诚两人也都坐上车回去各忙各的了，他们一个团长一个连长，可都是很忙的，没多少时间给他们浪费休息，若不是因为这次的培训很受重视，那他们根本都不会亲自来送他们登机。
    飞机上，陈煜坐在靠窗户的位置上，前世加上今生，这还是他第一次坐直升飞机，心中难免感到有点新奇，坐在座位上左瞧右看着，颇有一点刘姥姥进大观园的既视感。
    当然，其他人也比他好不到哪里去，除了周林外，其余的人也都是第一次坐这玩意，全都是左摸摸又瞧瞧，十足的一个好奇娃娃。
    相比之下，陈煜还是要好很多的，除了一开始左右看了一下之后，就一直安静的坐在原地，看着窗外的风景。
    周林是所有人中最正常的，一上去就安静的坐在了自己的位置上，曾经多次坐过直升机的他，对这玩意已经生不出多少好奇这种感觉了。
    反倒是陈煜，让他有了几分兴趣。他很确定，陈煜以前是没有接触过直升机的，现在绝对是他第一次接触这玩意，可是第一次接触直升飞机，居然除了刚开始好奇的看了几眼后，就再没有其他的动作了，这种稳重实在是太难得了。
    哪怕是他第一次坐直升机时，心中也是好奇的紧，左摸摸，右瞧瞧的弄了大半天后，才满足了他心中的那份好奇感。
    可是和现在的陈煜比起来，他那时的行为可就完全是刘姥姥进大观园了，妥妥的一幅没见过世面的样子。
    陈煜不知道周林心中的这些想法，就算知道了，也不会有什么好得意的。咱前世好歹也是在米帝留过学的人，没坐过直升机，还能没坐过飞机嘛。虽然两者不太一样，但也是殊途同归嘛，反正都是飞机，而且坐客机可比坐直升飞机舒服多了。
    硬要说点客机不如直升飞机的，也许就是此时陈煜眼中所看见的风景了，客机飞的太高，地面上的东西都只能看见一个轮廓，细节之处看不清补，而直升机不一样，坐在直升机上，可以很清晰地欣赏到地面上的风景。
    此时随着直升机的拔高，地面上的建筑都开始慢慢变小，陈煜可以很直观的看到团部的一个大慨轮廓了。
    最显眼的，就是曾经作为七零二团的那辆主战坦克了，此时她正安静的待在一个方型的大台上，默默的守护着七零二团。她的身边走过了一队又一队的士兵，而她却一直矗立无言，仿佛是在用沉默来对众人诉说着曾经的峥嵘岁月。
    直升机飞得很快，七零二团的团部，很快就变成了陈煜眼中的一个小黑点。机舱里的几人在过了最初的兴奋劲头后，也是渐渐的安静了下来，一个个都坐在自己的位置上小憩了起来。
    陈煜看厌了地面的风景后，也是转过头，闭上眼睛，靠着后面休息了起来。
    机舱里突然陷入安静的氛围之中，所有人都闭着眼睛，各自休息着，一时间，除了螺旋桨高速旋转而产生的声音外，竟是没有了其他的什么声响。
    时间于安静之中，总是过的很快。在不知不觉间，直升机已经来到了师部的上空，飞行速度的下降，让得几人慢慢地醒了过来。
    几人透过窗户朝下看去，看着比团部大了不知多少倍的面积，心中都是有点惊叹。
    他们也不是没有见过大世面，像这种地方，也不是没有来过，可是以前都是在地面上走路或是坐车，所看所见，远远不如在天上来的真切直观。
    其中最为震撼的也许就要数成才了，当初初入钢七连之时，他就被团里的那些坦克、战车给狠狠的惊了一翻，由此刷新了他对军队的认识，同时也是激发了他心中的野心。
    但此时，看着下方那一眼望不到边的师部，他感觉自己的三观再一次被刷新了。
    大路上行驶着的战车长龙，停机坪上停着的各式威武的武装直升机，以及曾经所没有看见过的种种大型装备，无一不刷新着他的三观。
    他对军队的认识，再一次被打破了，此时的他，才真正的体会到了，曾经课本上所讲的“井底之蛙”，到底是个什么意思。
    他曾经与陈煜的种种较量，摆在这浩大的军营之中，又能算得了什么呢！！
    在他们对师部的浩大感到震惊之时，直升机也是缓缓的降落到了地面上。
    机身停稳，舱门打开，几人迅速地拿上自己的行李，走了下去。
    此时在外面，已经有一辆越野车停在了那里，一个中士军衔的军人正等在车前，见几人出来后，立即走了上来。
    陈煜和成才两人见状，立马便是立正敬礼，叫了一声“班长好”，虽然不能确定这人是不是班长，但是这么叫总是不会错的。
    至于周林三人，当然不会这么叫了，他们的军衔也都是中士，周林更是上士，因此都只是简单的敬了个礼。
    “各位，欢迎，你们是从七零二团的来的吧，我是负责前来接你们的，我叫张飞，你们叫我老张就行。”
    张飞一上来就自我介绍道，显得十分的热情，因为他的这份热情，也是让得刚到这里，心中还有一份淡淡紧张感的陈煜五人大感放松，连带着对张飞，也是产生了一份好感。
    五人拿着自己的行李跟着张飞坐上了车，张飞坐在驾驶位上，亲自开着车。
    “我提醒你们一下，你们可得先做好准备啊，这次的培训可不简单！！”张飞边开车，边是对着陈煜几人笑着说道。
    陈煜坐在张飞旁边的副驾驶位上，本来正看着车外飞驰而过的景色，听了张飞的话后，心中来了几分兴趣，便是转头对着张飞问道：“班长，这怎么说，你是知道点什么消息么？？”
    “嘿嘿，你们这次的培训可不简单，为了提高培训的质量，这一次师里可是专门去特种部队请了几个教官来教你们，他们那些人，可都是专门负责训练特种兵的，这次师里可是花了大代价，才把他们给请来的。”张飞说着说着又停了下来，想了想后，才又压低了声音说道。
    “我听说啊，他们那些人可都是真正上过战场，杀过人的，手上或多或少都有几条人命呢！！”

第五十四章 神秘教官
    感谢书中屋里小书童的2000起点币，感谢兄弟们的支持！！！
    陈煜听了张飞这话，也不知是为什么，心中总是有点熟悉的感觉，就感觉曾经似乎在哪里听过这话一样。
    只是再仔细一想，却又是怎么也想不起来，无奈之下，只能先将其放到一边。
    在他思考之时，其他人却是没闲着，比如成才，此时就发出了自己的疑问。
    “真的假的？！！班长，你从哪里听来的这些啊！不会是在忽悠我们逗我们玩吧，现在这年代，哪有什么战场让你上啊！！还杀过人？你要是说杀过猪那我还真信，可这杀过人就太夸张了吧！！”成才对着张飞问道一脸怀疑的问道。
    不仅仅是成才，就算是汪云和赵兴勇，也是有点不信，只是他们没有像成才那样表达出来而已。
    他们好歹也当了几年的兵，早就已经不是当初那个刚参军的愣头小子，这种有可能会得罪人的话，自然是不会轻易说出口了。
    至于成才，他当兵还不到半年，才十八九岁而已，在这方面，怎么可能比得上汪云他们呢。
    毕竟现在的成才，可还不是原剧中那个经历了种种挫折打击的狙击手。
    不过还好，张飞对成才的质疑根本就不以为意，毕竟就是他，也有点不太敢相信这事，更何况其他人呢！
    车中唯一可能相信的，也就只有周林和陈煜了，周林参加过国际侦察兵大赛，见识过的东西不是汪云和赵兴勇能比的，对于一些平时不太可能接触到的东西，他多多少少也听说过一点，至于陈煜，就更不用说了，看过电视剧的他，自然是知道在这个世界的一些地方，还是有战争存在的，不说其他的，就说那个现在还在驻训场修路的许木木，将来可都是要见见血的！
    说到这，陈煜突然想起来了，刚才张飞说的话，不就跟原剧里一个人说的形容袁朗的话差不多么！！那人当时也是说“袁朗好像杀过人”，现在张飞也这样说，这就让陈煜有点兴趣了，难道说这次来训练他们的教官还会是袁朗不成？
    如果教官真是袁朗，那到是可以解释为何师里要花费大代价才能将他请来了，毕竟袁朗可是A大队的中队长，而不是什么小鱼小虾。
    只是A大队可是得做好随时出任务的准备地，袁朗作为A大队的中队长，怎么可能有时间来训练他们呢？要知道这次培训的时间可不算短！而且这次是狙击手培训，也没听说袁朗是狙击手啊！虽然袁朗的枪法即使是一些狙击手也赶不上，但这也不代表袁朗就能够教导狙击手啊！这种专业性的训练怎么也应该交给专业的人吧！！
    陈煜的心中有点疑惑不解。不过在疑惑的同时，对于接下来将要训练他们的教官，他也是充满了兴趣。那些教官当中，到底会不会有袁朗呢？要真是袁朗的话，那他说不定得厚着脸皮去巴结巴结，让袁朗提前教他点私货了！
    至于为何是提前，那当然是因为他早晚也会是老A的一员了，既然他以后注定会加入老A，那提前让袁朗教他点私货，应该也不过分吧！！
    一时间，陈煜心中对接下来的培训，充满了兴趣。
    此时，车内几人的讨论，已经跳到了另外的事上了。
    “我们现在是直接去你们的训练场地，那里有专门为你们准备的宿舍，现在已经到了一部分人了，今天人全部到齐后，你们可以先休息一个晚上。明天就会正式开始对你们的训练。”
    “明天就开始训练？难道就没个什么欢迎仪式的么？？”
    这话是赵兴勇问出来的，他一路上还期待着师部为会为他们举报一个欢迎晚会呢！那样他就可以体验一把师部的食堂了。团部的食堂他吃过了，可师部的食堂，他可还从来吃过呢，要是能吃一吃师部的食堂，那他以后也就有了吹牛的资本了不是，要知道，师部的食堂可不是谁都能吃上的，这可是难得的机会啊！！？
    “欢迎晚会？师部给你们举行欢迎晚会？你可真敢想！！”张飞听了赵兴勇的话，语气古怪的说道。是他见识少呢？还是你太膨胀呢？居然还想要师部专门为你们举行一个欢迎晚会，这怎么可能嘛！！
    “欢迎晚会是肯定没有的，不过本来倒的确是打算先统一集合一下你们，让师长给你们讲几句的，只是后来被你们的教官给建议取消了，他建议等你们到了之后就直接开始训练。要说你们的教官，那也真是了不起，居然敢给师长提建议，而且最后居然还让师长同意了，而且我还听说，这次你们的训练，好像是由你们的教官全权负责，师里只负责提供帮助，而不会插手跟训练有关的任何事情。这种情况，可是以前从来都没有发生过的，也不知道你们教官是究竟是什么来头，居然能让师长这么相信他们。”
    张飞一脸感叹的说道，语气中居然有着一点不忿。不过这倒也不是不能理解。
    明明是自己师里面举行的培训，可是最后自己师里却是不能插手，这搁谁，谁又能高兴呢！！
    就算你是老特，那也不能这么霸道的吧！！！

第五十五章 队长，你真黑
    在几人的交谈中，他们的车也终于是慢慢地来到了他们的训练基地了。
    不过这个基地与他们想象中的基地却是有点不同，甚至可以说是大相径庭。
    在他们原本的想象中，他们的训练班基地应该是在师部里面，有着各种各样的设施的。
    可眼前这个基地呢？这里要是是师部的话，那他们可以把他们自己的狙击枪给吞下去。
    眼前这个基地位于荒郊野外，有几栋通体由木头搭建的建筑，建筑最外围是一排木头栅栏，上面缠绕着铁丝网。
    而他们此时，就在木头建造的基地大门前，这个大门也很是简陋。左右两边各有一个岗哨亭，中间则是一个拦车杆。
    此时右边的岗哨亭里站着的那个士兵看见了车里的张飞后，立马就走了出来。
    “张班长，又接人回来啦！你这都接了几波了！！”
    “哈哈，来的都差不多了，我这是最后一波了，其他人那里就不知道了。”
    那个站岗的士兵一边与张飞说着话，一边将拦车杆给抬了起来，让开了中间的大路，张飞与那人说完后，也不停留，直接就将车开了进去。
    来到一个宿舍楼前，张飞停下了车。
    “到了，这就是你们的宿舍了，下车吧，我带你们进去。”
    几人拿着行李下车后，环视了一圈周围的环境，然后将目光停在了眼前的宿舍楼上，这里可就是他们接下来要住很长一段时间的地方了。
    宿舍楼明显是新建的，不仅仅是宿舍楼，其实就连周围的其他建筑，也都明显是新建的，外观看上去还很新。
    几人看了一眼后，就拿着行李跟着张飞走了进去，宿舍里的空间很大，左右两边各摆了五张床，不过不是那种上下床，而是只有下面一层的单人床。
    很明显，这里不只是他们五人的宿舍，还会有其他人住进来，只是目前看来，那些人还没到。
    “每张床的床尾都写有你们的名字，你们可以先找到自己的床位，然后将自己的行李放下，我带你们去领你们的生活用品。”张飞对着几人说道。
    几人听了，也不啰嗦，很快就将自己的床位找到，然后将自己的行李放到了床上，就跟着张飞去领自己的日用品了。
    将日用品领回来后，张飞就对着几人说道。
    “现在我的任务基本上就都完成了，接下来你们可以在宿舍收拾一下你们的东西，也可以在基地里面逛一逛，熟悉一下环境，但是绝对不能走出基地的范围，稍后你们这里还会有其他人住进来，不过那些人就不关我的事了。现在我得去交任务了，你们就先忙吧，要是有什么事需要我帮忙的话，你们也可以来找我，不过我觉得你们应该没什么机会的，祝你们训练好运。”张飞跟几人交代了一下后，就离开了，此时宿舍内就只剩下陈煜五人了。
    “我们先收拾一下自己的东西吧，然后可以去外面逛一逛熟悉一下环境，刚到这里，最好先把这里的环境弄清楚了来再说。”陈煜看了看其他四人后，开口建议到。
    几人听了陈煜的建议，都没有什么异议，对陈煜这个考核中获得了第一的人，他们都还是挺佩服的，毕竟想要获得第一，可不仅仅是靠运气就可以的。
    也许你可以靠运气进入考核前五，但是你要想凭运气获得考核第一，那绝对是不可能的，有一些东西，光凭运气，是不可能得到的。
    陈煜之前在考核中辛辛苦苦获得的第一，此时也总算是展现出了它的作用，陈煜如果不是在考核中打败了周林等人，获得了考核第一名，那现在就凭他列兵的军衔，想要让周林几人听他的是绝对不可能的，即使他的建议是对的，那也会让周林几人不爽，毕竟他们的军衔可都比陈煜要高，凭什么要听陈煜一个新人列兵的呢！在军队中，也是很注重军衔等级的。
    列兵想要指挥士官，若是那个列兵没点真本事，那是绝对不可能的。
    就在他们收拾自己的行李之际，在离他们不远的一处高地上，此时正有几个身穿迷彩服的人拿着望远镜打量着他们。
    这几人的身上迷彩与陈煜他们的不一样，陈煜他们的迷彩服是深绿色，而这几人身上的迷彩服却是灰绿色。
    其中一人戴着一个墨镜，此时正慵懒的躺在地上，嘴里叼着一根枯草。
    “黎平，这里接下来可就交给你了，这次秦师长让我们来帮他训练，你可别搞砸了，不要丢了我们A大队的脸。”戴着墨镜的那人对着拿着望远镜的那人说道。
    “哎，知道了。不过队长，我们干嘛要来帮他们训练啊？这明显是吃力不讨好啊，训练好了也没我们什么事。”黎平对着戴墨镜的人问道。
    “谁说没好处了！我们中队不是又快要招新人了嘛，他们这次来参加培训的人肯定都是他们的精英，我们正好可以借这个机会来看看他们当中有没有什么好苗子，要是有好苗子，到时候也好弄到我们那里去，你这次可得把眼睛给我擦亮了，把那些好苗子都给找出来，不然到时候可是我们的损失。”
    “嘿嘿，队长，你可真是黑啊，你这次来帮他们训练，本就已经狠狠地敲诈了他们一笔了，结果现在你居然还盯上他们的兵了！！”
    “你懂什么，不敲他们敲谁，他们师可是富的流油！！”
    戴眼镜那人说完后，想了想又说到。
    “对了，这次你给我注意一个叫陈煜的人，他是从七零二团来的，是个高材生，听说他的各项训练成绩也都是拔尖的，你这次给我好好的“关照关照”他，看是不是真像那些人说的那样，他要真是那样牛，那到时候不管咋样，我们都必须得将他给挖倒我们中队去！！”
    那人说完后，摘下墨镜慢腾腾地站了起来，转头向着基地内看去，此时基地内正有些零零散散的人在四处乱逛着。
    那人看着基地内四处闲逛的人，嘴角轻轻一弯，露出了一丝神秘的笑容，让他平添了几分魅力，这笑容若是被陈煜前世的那些女人看到，也不知会引起多少的尖叫。
    若是陈煜在此，那他一定能认出这人是谁，此人赫然正是他想厚着脸皮去请教的袁朗！！

第五十六章 竞争对手
    感谢兰陵小书童500起点币的打赏，看着大家的打赏，心中有点小激动啊！！！
    就在袁朗几人说着陈煜之际，陈煜几人也是收拾好了自己的行李，走出宿舍逛起了这个培训基地，不过他们可不知道，此时正有人在暗地里观察着他们呢。
    “看来这个基地是新建的啊，也不知道这次师里面为什么会这么重视这次的培训，居然还专门为其建了个基地。”周林在将基地逛了一半之后，对着几人说道。
    他们这一路走来，所看见的建筑，明显都是新建的。为了一个培训而专门建一个基地，这手笔不可谓不大！！虽然这个基地看上去还很是简陋。
    “管他们有多看重呢，反正只要我们能够在这里学到东西，拿个好名次回去就行了。”赵兴勇如是的说道，对于他来说，能够学到真东西就行，至于其他的，那就不关他们这些小人物的事了。
    陈煜走在赵兴勇旁边，听了赵兴勇的话后，嘴角笑了笑后，对着几人说道：“其实老赵说的有几分道理，其他的暂时不说，既然我们是来参加培训的，那最重要的肯定就是要先学到真正有用的东西，至于其他的，都是次要的。”
    “而且，这个培训越被重视，对我们来说不就越有利么！！只要到最后我们能够拿出好成绩，那不管师里到底是为了什么重视这个培训，对我们来说都肯定不可能是坏处的。”陈煜一边走，一边对着几人说道。
    在来之前，他对这次培训的期待也就只是希望能够从其中学到真正的狙击技术而已，至于说培训成绩，他本人倒是没多大追求，只要看的过去，能给团长一个交代就行了。
    可是现在，他却是改变了自己的想法。既然师里面这么重视这次的培训，那他说什么也得在这次的培训里面好好的表现一下，让自己在师部的首长心里留下个好印象了。
    几人一边走，一边看着身边的建筑，慢慢的，就逛到了大门口。
    几人站在大门的前方，并没有朝门外走去，他们可不会忘记，之前张飞对他们说的绝对不能出大门的话。
    他们刚到这个人生地不熟的培训基地，还是低调一点的好，要是弄出了点什么事，那到时候可就不妙了。
    就在几人准备往回走之时，陈煜突然停了下来，将目光投向了门外的一处森林。
    周林几人见陈煜停了下来，都有点不明所以。
    “陈煜，怎么了？？”几人问着，也是将目光看向了陈煜看着的地方。
    不过任凭他们怎么看，却都是没能看出什么特殊之处。
    “啊？哦！没什么！”陈煜听见周林的问话，差点没能反应过来。
    不过经他们这么一打岔，他也是将目光收了回来，朝着宿舍的方向走了回去。
    走着走着，又回头朝那边看了一眼，不过依旧是什么也没发现。
    刚才他无意间瞥见了那里的一抹反光，若是他没看错的话，那应该是狙击镜的反光。
    只是他有点不太确定，这里怎么会有狙击镜的反光呢？
    佣兵？杀手？
    别扯了，这片区域可是归属师部直辖的，佣兵杀手敢到这里来闹事？来这里自首还差不多！！真当我们解放军叔叔是吃素的啊！！！
    陈煜想了想，还是没将这事告诉周林几人，别说他自己都不确定了，而且就算是狙击手，那又怎样呢？就算是也只会是培训基地专门安排到那里的，至于安排到那里做什么，那他就不知道了。
    基地不算大，走过几间宿舍，陈煜几人就回到了自己的宿舍楼前，在回来的路上，他们还遇见了另外几波人，都是和他们一样来参加这次培训的，不过由于大家都不认识，因此都只是互相点头示意，然后便插肩而过了。
    陈煜几人来到自己的宿舍楼前，还没进去，便已经听到了里面传出的声音，几人互相看了看，便走了进去，这当然不可能是招贼了，之前张飞可是说过，他们这里还会有其他人入住的。
    他们走进去时，里面的人正收拾着自己的行李，看见他们进来后，都是抬起了头，向着陈煜几人看去。
    双方的人都面对面的看着，对面的人看见他们进来后，立即有一个人走出了出来。
    “你们好，我叫秦杰，你们也是这个宿舍的吧。我们是七零五团的，刚刚才到这里，以后大家就都是一个宿舍的了，可得多多指教啊！！”
    说话这人明显在几人当中是最具话语权的那个，身高可能也就一米七左右，脸上带着笑容，看上去倒是很好相处。
    不过军营是最是不可以以貌相人的人地方，往往那样做了，都是会吃很大的亏的。
    “呵呵，你们好，我叫陈煜，我们都是七零二团的，也就比你们先到一会儿而已，指教可不敢当，只能说互相帮助，互相帮助而已。”
    陈煜在那人说完话后，也是笑着说道。
    说完后，还不着痕迹地看了一眼那人布满了老茧的双手，就凭那双手，陈煜就不敢小瞧眼前这人。
    那人听见陈煜的话，明显愣了愣，不是因为陈煜说的话，而是因为陈煜。
    另外四人见陈煜说话，也是都将目光投向了陈煜。
    他们都有点懵，这时候说话的人难道不应该是对面之人当中的那个上士么？？
    这种时候说话的，一般都是几人当中的领头，可以说话做主的那人。
    他们本以为陈煜这边的这人会是军衔最高的周林，可是却是没想到，最后说话的那人居然会是陈煜，而且再看一看周林几人的脸色，明显就是对陈煜开口说话表示认同的。
    这下就让秦杰几人有点好奇了，陈煜一个列兵，是怎么能够让周林这个上士以及汪云和赵兴勇这两个中士都认同的呢！！
    一瞬间，陈煜就将几人的目光全部都吸引到了他的身上。
    秦杰深深的看了一眼陈煜，脸上没什么特殊的表现，但是在心里，却是将陈煜给重视了起来。
    这次参加培训，他们的团长自然也是给他们下了一些命令的，要想完成那些命令，自然就得先将他们的潜在竞争对手给摸清了。
    而陈煜，能够以一个列兵的身份，便让得一个上士两个中士都以他为主，要说他没点本事，那自然是不可能的！！
    顿时，秦杰就将陈煜放入了自己的竞争对手之列。

第五十七章 带有杀气的军人
    军人大都是很豪爽的，不会像言情剧里的人物一样扭扭捏捏的。
    陈煜五人在和秦杰他们聊了一会儿后，就慢慢的熟络了起来。此时几人都正互相吹嘘着自己以前所经历过的趣事。
    陈煜和成才两人才当兵没多久，因此对于他们这些老兵所经历过的东西也都很是感兴趣，此时两人就搬了两张宿舍内的小马扎，坐在上面聚精会神的听着几人口中所讲的故事，虽然这些人讲故事的能力不咋样，但是这并不妨碍陈煜几人对这些故事本身的兴趣。
    就好比赚钱很难，但是你会因为赚钱很难而就变得不喜欢钱吗？？？明显是不会的。
    就在老兵们讲的兴奋，陈煜等人听得兴起之时，正事，终于是开始了。
    “嘘嘘”
    宿舍外传来了两遍尖锐的哨声，这哨声似有魔力，直入灵魂，弄得所有人都有点猝不及防。
    陈煜他们听见哨声后，讲的人突然停了下来，听的人也被惊醒了过来，没有人问为什么，也没有人问发生了什么事，所有人的第一反应就是赶紧往外跑，有多快跑多快。
    一分钟不到，基地内的所有受训人员便是全部都集中到了外面，在外面指导人员的口令下，快速整齐的以宿舍为单位，站成了七路，约莫有六七十人。
    并不是所有团都只有五个可以参加培训的人员，有的比它少，有的比它多，每个单位的受训名额也不全在于各个单位的军事实力，还有其他各种杂七杂八的原因，并不是说七零二团的实力足够强，她就可以获得更多的受训名额，实力，只是其中的一个方面而已。
    陈煜此时默不作声的站在自己的位置上，他们宿舍的人所站的位置是左边第一路，也就是位于整个集体的边缘。
    陈煜的眼睛朝着四周悄悄地瞟着，想要看出点什么不一样的东西，不过很可惜，他什么也没能看出来。
    他们周围除了站着几个之前指导他们站队的人之外，就再没有其他什么人，而那些人，明显就不可能是来训练他们的人。
    所有人都一动不动的站着，没人知道这是在干什么，站军姿？？可是他们还有必要训练站军姿吗！！？
    时间在人难受之时总是过的很慢，十分钟，二十分钟，半小时，一小时。
    在半小时后，总算是有人开始站不住了，有人伸手，有人别腿，也有人左右摇晃，更甚至还有人左望右看着。
    陈煜站在原地，看着周围那些手脚不安分的人，他也是有点想活动活动了，他的腿已经麻了，要是动一动，肯定会舒服很多。
    只是腿脚虽然有点难受，但是现在这气氛也有点不对劲，他虽然想动，但是一想到前世看的那些军旅电视剧里教官训练人的方式时，又有点不敢动了。
    说不定，现在那些教官就藏在哪里盯着他们呢，他可不想因为自己的一些小动作，就引来那些教官对自己的关注，小心才能驶得万年船，太浪了，是可能会翻船的。
    只是他还不知道，他的名字，早就已经被教官给记住了，而罪魁祸首，就是他心心念念想要请教的袁朗。
    黎平此时和其他几名教官正站在陈煜他们侧面的大楼上，关注着他们的一举一动，那些人的小动作，也是全都暴露在了他们的眼里。
    此时在黎平的旁边，另一个和他穿着一样的人，手机抱着一个件夹，一会儿看看下面那些乱动的人，一会儿又在件夹上面簌簌的写着什么。
    “哪个是陈煜？？”黎平看着下方的人，面无表情，对着旁边的人沉声问道，声音显得有些冷漠，似乎没有丝毫的感情色彩。
    黎平是A大队的人，而老A柔和的一面，一般都只会在同为老A的人面前展现，而此时黎平所问的人，并不是老A的人。
    这人身上的军装和陈煜他们身上的军装并无两样，同样为深绿色，唯一不一样的，就是肩上的肩章，他身上的肩章，显示着他的身份，一毛一，少尉。
    这个少尉没什么特别的身份，他只是这次师部派来专门负责配合黎平他们开展训练的普通军官而已，俗称，打酱油的。
    少尉在听见黎平的问话后，目光立即仔细的在下方正在站军姿的那些人当中搜寻了一下。
    “诺，那个，”
    少尉指着陈煜的方向，对着黎平说道。
    “就是站在左边第一路第七排的那个人。”少尉说完后就又很自觉的闭上了嘴，这倒不是因为他沉默寡言，而是因为在他来之前，他的上级就已经告诉了他，这次他过来就只是负责帮忙的，别的一概不用管，也不能管。
    本来他还很是好奇为什么会有这种命令下达下来，既让他帮忙，又让他什么都不能管，不过他这些好奇，在见到黎平几人后，就全都消散了。
    不是因为他认识黎平等人，而是因为在黎平的身上，他感受到了一种压力，这种压力，也许叫作杀气更为合适。
    杀气，没杀过人的人是不会拥有的，而杀过人的人，身上都会不自觉的带有一点这种杀气。
    正因为他在黎平几人的身上感受到了杀气，所以他才很是自觉地配合起了黎平将要进行的训练计划，因为他知道，带有杀气的军人，绝对不可能是什么普普通通的军人。
    “嗯，”黎平顺着少尉手指的方向看了过去，看到了一动不动的陈煜后，轻微的点了点头。
    “他还没有动过吧？！”
    旁边和黎平穿着一样军装的人抬头看了一眼陈煜后，点了点头说道。
    “嗯，还没有动过。”
    这人的声音和黎平差不多了多少，一样的不带有丝毫的感情，仿佛一个冰冷的机器似的。
    旁边那少尉听见这声音后，忍不住抽了抽嘴角，每次听见这种机械似的冷冰冰的声音，他就有种这人根本就不是人的感觉。
    不过黎平和少尉不一样，对这种声音，黎平产生的感觉也许是叫做亲切。
    抬手看了看表，距离陈煜他们出来集合之时，已经有了一个多小时了。
    “走吧，时间差不多了，我们下去。”
    说完，黎平便是带头走了下去。

第五十八章 似曾相识
    脚是越站越麻，风是越吹越冷，陈煜的心里正在天人交战之时，突然有几个身影出现在了他的眼角余光里。
    陈煜集中目光看去，看见黎平几人之时，心中顿时一禀。
    黎平他们没注意到陈煜的目光，直接一路走到了正在站军姿的众人面前。
    黎平面容严肃，以压迫性的目光扫视了一圈众人后，才开口说道。
    “先自我介绍一下，我叫黎平，是接下来对你们进行培训的总教官。”
    黎平的自我介绍，就这样结束了，大方，简洁。
    听得已经站麻了腿的众人都有点无语，有点想笑，不过在看见黎平那张严肃的脸后，却又是有点笑不出来。
    “我的自我介绍，已经结束了，至于你们，你们不需要自我介绍，我不需要认识你们，你们也不需要告诉我你们的名字，弱者，是不配有名字的，你们在训练期间，只能有一个编号。”
    “报告，”赵兴勇在听了黎平的话后，突然大声喊到。
    陈煜一听到赵兴勇的话，就知道要遭，这种时候瞎冒头，不是送上去让黎平这个教官杀鸡儆猴，从而立威嘛！！
    新官上任三把火，这可不是老祖宗说着玩的！！
    黎平在听见赵兴勇的报告后，转头深深的看了一眼赵兴勇。
    “讲，”
    “报告教官，我们不是弱者，”赵兴勇脸红脖子粗的吼道，就像是被黎平抢了他钱似的。
    “呵呵，不是弱者？？”黎平冷笑了两声，反问似的说道
    “如果你们不是弱者，那你们还来培训干什么？？如果你们不是弱者，那你们为什么还会站在这里？？”
    黎平的声音不大，语气也不强烈，但就是这平平谈谈的两句反问，却是问地所有人都哑口无言。
    所有人都以一种愤怒的目光看着黎平，没有人喜欢别人否定自己，视荣誉如生命的军人更是不喜欢。只是虽然不喜欢，虽然愤怒，但他们却是不知道该如何去反驳。
    陈煜看着黎平，心中有点无语，他不知道老A的人是不是都这么招人恨。
    刚才他第一眼看见黎平之时，就已经知道了黎平几人的身份，除了老A，没有别的解释。
    他能看出来，不是因为感受到了黎平身上的杀气，而是因为黎平身上那件与众不同的军装。
    在前世的士兵突击当中，只有老A的衣服才会这么独树一帜，这么帅气。不错，以陈煜一个后世人的眼光来看，他身上的这身军装，实在是说不上好看，若是在这之前，他还可以以所有人的军装都一样来安慰安慰自己。
    可是现在，在看见了黎平身上的那件军装后，他是真的有点嫌弃自己的这件军装了。
    黎平不知道陈煜此时在羡慕自己的这身作战服，若是知道了，他也许也只能感叹一句“高材生的脑回路就是不同”。
    现在这种时刻，是关心衣服的时候么？你关心的难道不应该是我现在在羞辱你们么！你现在难道不应该生气么！！
    黎平看着众人愤怒的神色，心中很是满意，以往队长不也是这样对付新人的么！！
    不过在看到陈煜那与众不同的平静的神色之时，他却是愣了一下，不过那种“愣”只是一闪而逝，没有任何人发现。
    不过就因为陈煜的这种与众不同，让得黎平此时对他却是产生了几分兴趣，这种兴趣不是因为袁朗让他关注陈煜，而是陈煜自身吸引过来的。
    若是让陈煜知道，就因为他没有对黎平说的话表示愤怒，从而引起了黎平的注意的话，那他心中也不知会是何想法，他之前可是想的打枪的不要，悄悄地发财的。
    “老孙，你过来给他们念念他们的编号。”黎平转头对着那个拿着件夹的人说道，说完后，又转头对着众人说道。
    “你们所有人，都有一个编号，记住你们的编号，在接下来的训练期间，它将是你们的名字，我希望你们不要连自己的名字都记不住。”
    黎平说完后，就让开了位置，让孙永站了上来，孙永就是那个老孙。
    “赵兴勇，一号，武林，二号，孙帅，三号秦杰，八号汪云，十五号，成才，三十六号，陈煜，四十三号，周林，五十号”
    孙永念完后，黎平又站了上来。
    “接下来，我给你们说一下我们此次培训当中的一些规则。”
    “我的规则很简单，从你们踏进这个基地的那一刻开始，这次的的培训就开始了，你们每个人都有初始的一百分，你们做的所有事情，都有可能让你们加分，也有可能让你们减分，至于什么可以加分，什么又会减分，这个我说了算。”
    黎平说的很自然，很顺畅，不过他虽然感到很顺畅，到其他人可没有这种感觉。
    所有人在听了黎平这霸王条款后，都是面面相觑，不知道该说什么好，不过虽然感到有点不爽，但是倒也还没有到愤怒的地步，毕竟这还没有触及到他们的切身利益，这分拿来有什么用，他们也都还不知道。
    不过陈煜却是不同，此时的陈煜，心中有一点淡淡的不妙的感觉。
    “这一百分，什么时候扣完了，你们就什么时候给我滚蛋。”黎平这句话说完，众人再不复之前种那淡然的姿态，情绪顿时就爆发了出来，所有人都不干了。
    “给我安静！！”黎平朝着众人一声爆喝，声势震天，众人被这声音震慑，安静了下来。
    “这次培训，我是总教官，所有规矩，我说了算，有什么不服的，要么给我憋着！！要么给我滚蛋！！我是你们师长请过来训练你们的，不是来伺候一群大爷的，被淘汰的，爱干嘛干嘛，只要别来碍我的眼就行。”
    “你们以前经历过的培训是什么样的我不管，但由我当总教官的培训，那就得按我的规矩来，不爽我的，不服我的，有能耐的你就上来打败我，没能耐的要么憋着，要么滚蛋！！这，就是我的规矩！！”
    黎平目光锐利的盯着众人，被他目光扫过的人，都不由自主的垂下了自己骄傲的头颅。
    陈煜看着站在前面霸气侧漏的黎平，心中却很是无语，他的那不妙的感觉成真了，黎平这训练规则，不就是老A训练新人时候的规则吗！！
    用训练老A新人的方法来训练他们，不得不说，黎平的训练方法很好、很大胆。
    现在他唯一能期待的，就是到时候黎平的训练要求不会像老A的要求那么高了，不然到最后，这培训班也不知还能留下几个人，这个可是培训，而不是选拔，要是全部被淘汰了，那这培训还是培训么！！！

第五十九章 再扣五分
    黎平冷冷的看了一眼众人，对他们的气愤之情不予丝毫的理会，就好像是没看见一样，这让得众人是敢怒不敢言。
    “老孙，把记录给我。”黎平转头看向孙永，将手伸了出去。
    黎平接过记录件，翻开后，上面是所有受训人员的名字，在这些名字后，大多都写着一些数字。
    这些数字就是之前孙永一直在写的东西，也就是受训人员的分数，此时这上面，没有加分，只有扣分，被扣分的，赫然正是之前那些在站军姿的过程中乱动过的那些人。
    黎平面色严肃的扫视了众人一眼后，开口说道：“下面，我来给你们念一念你们的扣分情况。”
    说完后，黎平就自顾自的念了起来，丝毫不顾那些一脸懵逼的受训人员。
    扣分？怎么会扣分呢！！他们可是才刚到这里，还啥都没干呢！怎么就扣分了！！！
    这是大多数人此时的想法，尤其是那些念到名字，被扣了分的人，就更是懵了。
    不过也还是有一些聪明人的，比如陈煜，比如成才，比如周林等，他们此时都隐隐已经知道了那些人为什么会被扣分了。
    黎平刚一念完，其他人就立刻炸毛了，没有人愿意被不明不白地图就扣掉几分，就算要扣分，也得给他们一个合理的理由。
    “我不服，你凭什么扣我们的分，我们又没有犯错！！”有人抱怨了起来。
    这种抱怨往往都会“一呼百应”，不过一瞬间，所有被扣分了的人就都联合了起来。
    “就是，你凭什么扣我们的分！！？？”
    所有被扣了分的人都异口同声地对着黎平质问道。
    不过黎平并没有被他们的抱怨给吓到，这一幕显然是早就已经被他预料到了的。
    合上手中记录分数的件夹，好整以暇的递给了身后的孙永，然后才将目光移到了群情激愤的众人身上。
    黎平的眼神好似蕴涵魔力，被他看到的人都默默的闭上了嘴，抱怨的声音一下子就小了下来，直至彻底消失。
    陈煜和那些没有被扣分的人，此时都是眼观鼻子鼻观心，一幅事不关己，高高挂起的样子。
    这种时候可不是出风头的时候，胳膊是拗不过大腿的，就好像学生和老师发生发生矛盾一样，你什么时候见学生最后占过便宜的！！
    往往都是先被学校领导批评，然后在回家被家长批评！！！
    黎平冰冷的目光从众人身上扫过，看见神态与那些被扣了分的人明显不同陈煜几人时，他的嘴角似乎是露出了一丝冷笑。
    “凭什么？？”
    “哼！！我已经说过了，你们的培训，是从你们一进入这个基地就开始的，刚刚你们在站军姿之时，自己做了些什么，你们自己都清楚，这还需要我说出来么！！！”
    黎平的声音显得很是不屑，似乎是对他们敢做不敢当的不屑，这让得刚刚还骄傲的像只天鹅似的众人，现在有点心虚、有点羞愧了，终于是慢慢的低下了他们骄傲的头颅。现在，他们都已经知道自己为什么会被扣分了。
    军人，没有敢做不敢当的，现在被人抓到了自己的小辫子，这让得刚刚还想维护自己尊严的他们，此时很是无地之容，恨不得像鸵鸟一样，将自己的头给埋地里去。
    所有抱怨的声音都被黎平的这几句话给说的灰飞烟灭了，既然意识到了自己的错误，那当然就没脸继续抱怨了。
    只是现在，他们的心里比之前更加的不爽黎平了，但谁让人家才是教官呢！！
    不过黎平可不管这些，见众人都没有了意见后，又是对着孙永大声说道：“一号，再给我扣五分。”
    本来就被扣了分，此时正在独自郁闷的赵兴勇一听到这话，突然有点傻、有点怒了，凭什么又扣我的分？？？
    反应过来后，立马就忍着心中的怒气，对着黎平压抑的说道：“为什么又扣我的分，之前扣的分我认了，但你现在凭什么又扣我的分！！！”
    赵兴勇的声音显得有些颤抖，双手紧握成了拳头，他可不是什么好脾气的人。现在扣的分，黎平要是不给他个合适的理由，那他是绝对不会就这样算了的。
    黎平看着赵兴勇那一幅野牛发怒的样子，面色显得很是平静，似乎是没有受到丝毫的影响，两步走到了赵兴勇的面前。
    “你不知道说话之前要先喊报告么？啊！！再扣五分！！！”
    在赵兴勇的怒气中，在众人的惊鄂之中，黎平大声地冲着赵兴勇吼道，再一次扣了他五分。
    赵兴勇看着气势比他大了不知多少的黎平，一时有点傻眼，好不容易积聚起来的气势也是散了开来。
    陈煜看着赵兴勇那怒发冲冠的样子，在心中为他摇了摇头，还是太冲动了，这种时候怎么可以和教官硬碰硬呢！！
    看过前世电视剧的他，深知老A训练别人的套路。现在，黎平就是要激怒他们，要刻意的去“羞辱”他们，以此来激发他们心中的怒气，然后将他们的怒气化为训练的动力。
    现在去和教官硬刚，只会陷入教官设置的陷阱，然后让自己更加的不爽而已，此时最好的方法，就是怂起来，教官说什么就是什么。
    虽然这样会显得很没骨气，但这却是最能让自己少受罪的方法。
    有一句话怎么说来着，退一步海阔天空。
    还有我们敬爱的毛爷爷也说过，敌进我退，现在这种情况下，当然是应该忍一忍，退一退了！！
    不过这只是陈煜一个人的想法而已，可不是所有人都像陈煜这般的。军人，都是有点血勇的，现在被别人欺负到头上了，再忍，可就不是他们的风格了。
    赵兴勇是一根筋，用农村的话来说，就是个二愣子，现在的他，只有一个想法，那就是好好的揍一顿他面前的黎平，这张面瘫脸实在是太可恨了！！！
    黎平看着赵兴勇那一脸忿忿不平的样子，心中有了点其他的想法，他可是好久都没有教训过南瓜头了，现在好不容易逮着了一个，他怎么可以放过这么好的机会呢！！

第六十章 老A的实力
    看着赵兴勇那怒火中烧的样子，黎平心中拿定了主意，嘴角露出了一丝不怀好意的笑容。
    “看样子你好像很不服？！！呵呵，好，我就给你一个挑战我的机会，所有项目任你挑，只要你能赢了我，我就不扣你的分。”
    此时的黎平，难得的改变了那种冷冰冰的严肃样子，脸上带着一丝诡异的笑容，眼中闪过一道冷厉的寒光，看着赵兴勇说道。
    陈煜看着黎平的样子，心中暗道不妙，老A那群变态，怎么可能轻易做无把握之事，虽然不知道黎平的实力究竟如何，但光是想一想袁朗的厉害，就可以大概地估算出黎平的实力了，就算比不上袁朗，那也绝对不是赵兴勇可以比拟的。
    可惜，陈煜还没来得及提醒，赵兴勇就已经冲动的答应了下来。
    “好，这可是你说的，到时候输了可别不认！！”赵兴勇满脸的兴奋之色，好似占到了多大便宜似的，对着黎平激动的说道。
    “呵呵，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，不过想赢我，你恐怕还得再练几年，选一个项目吧！！”黎平拽拽的对着赵兴勇冷笑道。
    黎平那装逼的样子，连陈煜都有点看不下去了，真是欠收拾啊，也不知道是不是所有的特种兵都是这样的！
    不过装归装，就算是装逼，那也得有实力才可以装，看黎平这样子，明显是有实力的。
    以老A的实力来估计，赵兴勇多半是要吃点亏了，陈煜看着赵兴勇那满脸的兴奋之色，忍不住在心里为他默哀了三秒钟。
    之前他还没看出来赵兴勇居然还有这么莽的一面，现在是看出来了，不过现在赵兴勇可能也得吃点苦头了。
    “不用麻烦了，就选格斗！！”赵兴勇大手一挥，迫不及待的说道，兴奋的有点得意忘形了。
    格斗可是他的强项，哪怕是在七零二团里，他的格斗能力也是排的上号的。既然黎平来教他们狙击，那就说明黎平也是个狙击手，他还就不信了，一个狙击手的格斗能比他还厉害！！！
    赵兴勇心里的小算盘按道理来说，还是有那么点道理的，可惜他选错了对象，他现在面对的人是老A，是上过战场杀过人的特种兵，而不是一般的普通军人，老A的人，是不能以常理度之的。
    “好，那就格斗吧，节省点时间，就在这里吧，打完了我还得继续训练你们这群南瓜头！！”黎平的话里充满了对赵兴勇的不屑，那样子，就好像他要面对的根本不是人，而是一只只会瞎蹦哒的兔子一样。
    本就不爽黎平的赵兴勇，见黎平如此小觑他，心中更是不爽了，双眼好似要喷火一样。
    赵兴勇两大步走出了队列，来到人群前，和黎平面对面的站着，作出了军体拳的准备姿势。
    进入了状态的赵兴勇比之前冷静了许多，双眼像一把锋利的刀子似的，紧紧的盯着黎平，要是目光能杀人的话，也许黎平已经死了几百次了。
    黎平不同于赵兴勇，面对赵兴勇那好似能杀人的目光，黎平显得很是镇定，也没有什么准备，就那样轻松的站在原地，还将双手背在了背后。
    那意思很明显，让赵兴勇两只手。
    赵兴勇看着黎平这满满的瞧不起人的样子，终于是沉不住气了，大吼了一声，右拳带着无可匹敌的气势，朝着黎平那张酷酷的脸轰了过去。
    一拳接着一拳，仿若梨花暴雨般，一时占尽了上风，看的观战的众人都是忍不住拍手喝彩。
    只是事实却和众人所看见的有点不一样，赵兴勇此时虽然一拳比一拳猛烈，一拳比一拳霸道，看上去好似占尽了上风，但是其中的苦楚却是只有他自己才知道。
    他的拳头看似稳准狠，打的黎平只能狼狈躲避，没有半分的还手之力。可实际上，他的每一拳，都是擦着黎平的衣角而过，没有一拳打到了实处。
    赵兴勇一连打出了七八拳，全都被黎平“险之又险”的躲过，连续猛力的打出这么多拳，饶是赵兴勇，也是有点力软，出拳的速度稍稍地降低了一点。
    可就是这么一点，却是让黎平给抓住了反击的机会。
    老A所学的格斗都是杀人技，不出手则已，一旦出手，就必须让敌人丧失战斗力，而被黎平抓住了机会，也就意味着赵兴勇要输了。
    只见黎平一个侧身，躲过了赵兴勇迎面而来的又一拳之后，紧接着就用右肩向着赵兴勇撞了过去，一击即中，赵兴勇被撞的后腿了几步。
    黎平得势不饶人，右脚向前一踏，猛的就是一个回旋踢，赵兴勇此时刚站稳了身体，正准备继续攻击，可是一抬头，却发现眼前猛然出现了一个巨大的脚掌，鞋底距离他的脸绝对没有超过三厘米，这一脚要是踢了下来，瞬间就可以让他陷入晕厥之中，丧失战斗力。
    而如果是真正的战场，一旦陷入晕厥之中，那就意味着他可以去向阎王爷报道了！
    看着这只距离自己绝对没有超过三厘米的脚掌，赵兴勇有点震惊，紧接着就是深深的挫败感。
    他输了！居然就这样输了！！输给了一个让他双手的人！！！
    嘴角露出一丝苦涩，无奈的松开了紧握成拳的双手。
    “我输了！！！”赵兴勇垂头丧气的说道，脸上再没有了丝毫的不服之色。
    看着垂头丧气，有点怀疑人生的赵兴勇，黎平的脸色没有一丁点的变化，脸上没有丝毫胜利之后该有的喜悦之色。
    “你输的不冤，入列吧”。
    黎平依旧是一幅欠揍的语气，可是此时，却是再没有一个人为此而感到不爽。
    刚才赵兴勇的格斗实力，他们已经看到了，扪心自问，如果把赵兴勇换成他们，他们也许会表现的更加不堪。
    嚣张就得有嚣张的资本，此时的黎平，已经让他们看到了他的资本。
    强者，是会受到尊敬的，尤其是在军营当中。而黎平，此时在众人眼中，就是当之无愧的强者。
    陈煜双眼紧盯着黎平，眼中充满了凝重之色。他在心中对比了一下，如果换成是他对上赵兴勇，那他虽然也能赢，但却绝不会赢得这么轻松，更不可能让赵兴勇双手。
    也就是说，也许，他也不是黎平的对手！！！
    这，难道就是老A的实力吗？？！！

上架感言
    看了那么多书，也看了许多的上架感言，今天，终于是轮到我写上架感言了。
    上本书刚要上架就被封了，连寄合同的邮费都没能赚回来，也没能体会一下上架是什么感觉，现在终于是能体会到了，有点小激动的感觉。
    说一说大家关心的更新吧，上架之后前三天，我每天能更新多少就更新多少，尽量多更，但具体能有多少章，这个就不能肯定了，毕竟没存稿，但一定会超过三章的。至于为何是前三天，那是因为三天后就是星期一，刀客又得上课了，不过在这之后，我尽量保持每天两更。
    更新说完，就得说感谢了，首先得感谢本书第一个与我互动的读者，不过很遗憾，她现在已经弃书了，但是我依然很感谢她在刚开始时给我的动力。
    第二个要感谢的是书友“树振君”，他是第一个打赏本书的书友，他的第一笔打赏给了我很大的写作动力，至少让我知道了我写的书还是有人喜欢看的的。当然，除了树振君书友，另外还有二十个打赏过我的书友，对于你们的支持，刀客也十分感谢。
    还有几千个收藏了本书，以及给本书投了推荐票，投资了本书的书友们，刀客也非常感谢你们的支持，你们的每一个收藏，每一张推荐票，都给了刀客很大的写作动力，十分感谢你们的支持。
    至于最后，还需要感谢本书的责编田七大大，以及起点平台，对他们的感谢就不说出来了，被说拍马屁就不好了。
    最后，千言万语，都化为一句话，感谢大家的支持。
    喜欢本书的书友们，希望你们以后还能够继续支持下去！！！

第六十一章 系统有反应了
    看着服气安静了不少的众人，黎平脸上闪过一丝满意之色，不枉他浪费了一番功夫，总算还是有那么点成效的。
    手也动了，威也立了，慑服了众人后，就该进入主题了。
    黎平众人带到了一块空阔的训练场上后，对他们说道。
    “狙击手，最常用的射击姿势就是卧姿，在执行任务时，为了成功的狙击敌人，你可能会在地上趴个几小时，也可能趴个一天，甚至是更长。因此卧姿，是你们必须要掌握的，它对于你们来说，也是必不可少的一个训练科目。”
    “不要跟我说卧姿你们都已经会了这种话，会，不代表熟；熟，不代表久。”
    “在卧姿上，我对你们只有两个要求，熟和久。熟就是说，在我让你们趴下去之时，不管地上有什么，哪怕是地上就是有把刀子，有条毒蛇，你都必须在第一时间，以最标准的姿势给我趴下去，不能有半点的犹豫，因为一旦犹豫，你可能就会暴露，一旦犹豫，迎接你的可能就会是颗子弹。”
    “至于久，那就是趴的时间，你要是连几个小时都趴不了，那就趁早给我滚蛋！！”
    黎平唾沫横飞的说道，他说得很尽兴，可是众人听得，却是一身冷汗。
    一把刀子、一跳毒蛇都得趴下去？？？你咋这么狠毒呢！！！还一趴就是几个小时！！你当我植物人啊！！！
    所有人听了黎平的话，都是在心里对他大吐口水，至于说出口来？那还是算了吧，他们可不抗揍。
    不过陈煜不同，在听了黎平的话后，他的眼中却是燃起了一股名为斗志的火焰。
    黎平说得有没有道理，这他并不知道，但他愿意朝着这个方向去努力，刚才黎平说的一趴就是一天甚至更长的时间的话，让他想起了他前世所看过的一个电视剧我的兄弟叫顺溜。
    在剧中，顺溜为了狙杀日军的将军之时，不就是在山坡上趴了几天的时间么！哪怕是日军站在了他的身旁，在他的身上撒尿，他也没有动过一下，最后为了完成任务，更是眼睁睁地看着自己的姐姐被小鬼子侮辱。
    若是顺溜不能在那里趴那么久，没有那么好的忍耐力，那他还可能杀掉那个那个日军的高级将领么？！！
    也许一个真正合格的狙击手，就是得做到像顺溜那样“稳如泰山”吧！！
    想一想自己和顺溜的差距，陈煜眼中的斗志火焰就更是高涨了。
    黎平不知道自己的一些话居然能够引起陈煜这么多的思绪，此时的他，依旧继续说着自己的话。
    “今天你们刚到，我也不给你们来太过高强度的训练，就给你们上点开胃小菜。”
    黎平在用冷冷的目光扫视了一眼众人后，没有任何预兆，突然便是大声吼道。
    “趴下”
    黎平洪亮的声音吼出来后，只有寥寥几人在第一时间反应了过来，迅速地趴了下去。
    绝大多数人，都是愣了一会，没能反应过来，在看到其他人都趴下去之后，才迅速的跟着趴了下去。
    黎平看着这些人慢了一拍的动作，脸色陡然便是黑了下来，比锅底还要黑。
    “你们是猪脑子吗？！！猪都比你们反应快，一个个慢的像个王八似的！！”
    听了黎平这话，之前反应过来迅速趴下去的人就有点受伤了，纷纷都用幽怨的目光盯着黎平。
    你怎么说话呢！！怎么就猪都比他们快了，你有见过反应像我们这么快的猪么。
    不过黎平可不知道这些人的想法，此时他正怒火中烧呢！
    “就你们这反应，居然还敢说是从你们师里选出来的精锐，是我眼瞎呢还是你们师长眼瞎啊，散步的蜗牛反应都比你们快！！”
    骂了一会儿后，似乎是觉得光是骂还不能够表示出他内心的怒火，便是愤怒的大声吼道。
    “所有人，俯卧撑准备，一令一动，”
    “一二三”
    黎平一边喊数，一边叨叨的臭骂着众人，直到他们做的浑身都开始发抖之后，才让他们停了下来。
    “你们的思维是都去养猪了么！！注意力给我集中点！”
    黎平对着众人又是一顿臭骂，骂着骂着，又是突然一声大吼。
    “趴下，”
    也不知是不是脑袋被黎平给骂木了，这一次的口令，依旧是有一些人没能反应过来，见到其他人都趴下去后，才赶紧手忙脚乱的趴了下去。
    迎接他们的，自然又是一令一动的俯卧撑，外加一顿臭骂。
    当黎平再一次喊出口令之时，所有人都学乖了，也有可能是摸清了黎平的套路。
    所有人都在第一时间趴了下去。
    这下黎平的脸色终于是要好看些了，骂了这么久，他也得缓一缓了，要是这么一直骂下去，那他都不知道该骂些什么好了，他又不是专门负责骂街的泼妇，哪有那么高的骂功。
    被折腾惨了的众人，看着黎平那没有继续黑下去的脸色，心中总算是松了一口气，终于不用继续被折磨了，再来他们可就有点吃不消了。
    不过他们却是不知道，他们的“美好生活”，这才刚刚开始。
    黎平看着趴在地上，似乎松了一口气的众人，嘴角微泯，眼中隐隐闪过了一丝不怀好意的目光。
    转身走到一个负责协助他们训练的士兵面前，对着那士兵说了几句话后，又走了回来，那士兵则是又叫了一人，一起离开了。
    没过多久，两个士兵就又回来了，不过此时，他们每个人手里都抱了两个大纸箱子。
    黎平见着两人像他走了过来，便是挥了挥手，说道。
    “发给他们吧，每人一个本子，一支笔。”
    很快，趴着的每个人就都领到了一个本子和一支笔。
    看着摆在他们面前的本子和笔，众人都是有点懵，不知这又是要干点什么，不过有一点他们是可以肯定的，绝对不会是什么好事。
    看着所有人疑惑的目光，黎平也没让他们就久等，很快就说出了发笔和本子的原因。
    “你们今天来的都比较早，所有人都是有足够的时间逛完我们的基地的。你们作为狙击手，必须得学会侦查地形，现在，你们就用你们面前的笔和纸将基地的图纸给我画出来，其中要标明建筑的作用，基地的守卫人员，以及基地各处的明哨暗哨。”
    “你们画的图纸是关系到你们的分数的，画得最准确的前三名，第一名加三分，第二名加两分，第三名加一分，至于倒数前三名，全部扣五分，其余人，全部扣两分。”
    黎平这话一说完，所有趴着的人，顿时就都傻眼了，有些人更是想哭了，他们中有些人都是根本没有出过宿舍，更没有去逛过基地的人。
    现在让他们画出基地的图纸，那不是为难他们吗！！！
    不过不同于这些人，此时同样趴在地上的陈煜，脸上却是露出了喜色。
    之所以露出喜色，并不是因为他对这个基地有多了解，而是因为他那许久没有了动静的系统，此时居然再一次有了反应了。

第六十二章 军事地形学
    叮，触发任务
    任务名称：展露风采一
    任务内容：在此次绘图中，技压群雄，获得第一名，在特种兵面前展露你的风采
    任务奖励：军事地形学初级
    在黎平说完了此次绘图的加减分规则后，陈煜那已经许久没有过响动的系统，居然突然跳了出来。
    距离系统上次出现到现在，已经过去了这么久，系统一直都没有什么动静，陈煜都快忘记了他还有个系统了，要是系统还不出现，他都要怀疑系统是不是真的去世了。
    对于这系统，陈煜还是颇为喜欢的，虽然他的这个系统有点低能，但是架不住它的福利好啊！
    看看他前两次完成的任务的难度和获得的奖励的丰厚，那可是完全不成正比的，一个轻轻松松的任务，就获得了那么丰厚的奖励，这种系统他能不喜欢吗？！比起那些里各种坑宿主的系统，他这个系统简直不要太可爱！！！
    在看看这次的任务和完成任务后的奖励，这简直就是不要太、太、太
    额，好像有点不对劲！这次的奖励好像有点不太一样了！
    以前的奖励不都是直接一下子就精通了的么，这次怎么变成初级了！！，这个低能系统好像没有之前那么爽快了？！！
    难道说是系统出错了？！弄错了奖励？！！
    “系统？系统？小明？小红？小芳？？？”
    陈煜试着在心里呼叫了一下系统，不过好像并没有什么卵用，这个系统就是个低能的，一点都不智能！！！
    呼叫无果，那就只能再好好的看一下这任务了，也许是任务上有什么问题！！
    陈煜心里这样想着，干紧研究起了这次的任务。
    “嗯？！还真有点问题！！！”
    展露风采一！！？？
    这“一”是什么意思？？难道还有“二”？？
    看着这任务，陈煜有点费解，也有点头疼，主要是这种任务以前也没出现过啊，系统又是个低能儿，根本就不能给他解惑，一切都得靠他自己去想办法。
    看着这任务，陈煜沉思了一会儿，实在是想不出还有什么别的可能，应该就是还后续的任务，不然那个“一”实在是没法解释。
    既然想不出那索性就不想了，这是很多人都会干的一件事，也正是因为这个原因，世界上才会只有一个牛顿！！毕竟不是所有人都会去想苹果为什么会向下掉的，除非是吃多了撑得！！
    看完任务，接下来就轮到最最最重要的奖励了。
    军事地形学！！！居然是这个！！
    看到这个奖励，陈煜的眼睛都忍不住微微一眯，有点红了。
    军事地形学，这个可是个好东西啊！！！
    军事地形学可是军事训练的共同科目之一，这个东西学好了，对军人的好处可不是一般的大。
    中国古代著名军事家孙武就曾说过：“夫地形者，兵之助也。”
    连孙子都这么重视地形，就不难想象出地形在军事上的作用到底有多厉害了。
    别的不说，学会了军事地形学，，以后至少不用担心在山地从林里迷失方向了，而这，还仅仅只是它最皮毛的一些东西而已。
    陈煜目标是当一个永不退伍的军人，这种军人，要么是军队中的高级将领，要么就是军队里的技术大拿等。
    陈煜的目标自然是前者了，而军事地形学对于一名高级将领来说，就更加的重要了，哪个将军在指挥作战时可以不了解当地的地理地形呢？就连李云龙那个满口老子的团长，都还会看地图呢！！
    因此军事地形学，是陈煜早晚都得学的，本来他是打算以后去军校时，再系统的学习军事地形学的，可是没想到，现在它居然自己就送上门来了，这可真是太难得了。
    虽然这次的军事地形学只是初级，但是这也很了不得了。以军事地形学所涉之广，要想短时间内将其精通，那是绝对不可能的事，现在他能凭借这么一个小小的任务，就可以获得初级的军事地形学，那可是赚大发了啊！！
    此时的陈煜陷入了无边的喜悦之中，连自己正在做什么都有点忘了。
    他周围的人此时都已经拿起纸笔，趴在地上开始艰难的画图了，就只有他，一动不动地趴在地上，脸上还带着一丝傻笑，双目无神的盯着地面，好像地面上有张毛爷爷似的，对摆在他旁边的纸笔根本就不闻不顾。
    黎平此时正在人群当中走动着，每看了一个人画的图，他的脸色就会变得黑一分，此时要是让他来形容这些人画的图的话，也许他会说一句，这是画的什么狗屎！！
    没办法，不是他要求高，实在是因为这些人画的图实在是太不像图了，那是地图么？？不知道的，还以为那是鬼画符呢！！
    一步一步，慢慢的，黎平终于是走到了陈煜的旁边，这个队长口中的高材生，此时已经是他唯一可以期待的人了。
    好歹也是清大毕业的，画个图对清大毕业生来说，总应该不是件难事吧！！
    可惜，期望越大，失望越大，现实往往是残酷的。
    黎平怀着期待的心情走到了陈煜的旁边，正想看看这个清大毕业生的地图会有什么不同。
    可是却是没能像到，接下来看到的一幕，差点把他给气的暴跳如雷。
    其他人好歹还画了个鬼画符，可陈煜呢？他！他居然什么都没画！！
    连笔都没动一下！！而且还一个劲地盯着地面笑，现在他都走到他身边了，可陈煜却是一个反应都不给他！！！
    这是在挑衅他吗？这绝对是在挑衅他！！！
    黎平的脸现在就好像六月的天，说黑就黑。
    居高临下地盯着趴在地上的陈煜，黎平按捺住心中的怒火，沉声低吼道。
    “陈煜！！”
    没反应，没有任何的反应。
    陈煜此时依旧还沉浸在自己的世界里，对外界的情况一无所知，更不可能知道黎平此时就站在他的身旁。
    黎平看着毫无反应的陈煜，只感觉自己心中的怒火上好像又被浇了一桶油，非但没有熄灭，反而燃得更加的猛烈了。
    闭眼，深呼吸，长吐了一口怒气，稳住了将要爆发出来的情绪，黎平才再次低声吼道。
    “陈煜！！！”

第六十三章 艺术的伪装
    黎平这一次的声音，明显比上一次要大了许多，起到的作用，也是显而易见的。
    陈煜瞬间就被黎平的声音从臆想惊醒了过来，心中暗道一声不好，抬头朝上看去，果然看见了黎平那张黑如锅灰的脸。
    此时旁边的人也是被刚才黎平的声音给惊动了，纷纷转头向他们看了过来，不过在被黎平瞪了一眼后，立即就又乖乖地移开了视线。
    看着那张锅灰似的脸，陈煜脸上露出了一丝尬笑，心思以前所未有的速度快速的转动着，想要想出一个解决的办法来。
    黎平看着陈煜脸上那僵硬的笑容，“呵呵”冷笑了两声。
    “你干什么呢？！怎么还不画图！！”
    黎平的声音显得有些冷厉，再配上他那张面瘫似的脸，就是遇见个鬼，也得被他给吓死，简直就是个活阎王！！
    陈煜听着这冷冰冰的话，似乎是感受到了一丝传说中的杀气，直感觉脖颈有点凉气在冒。
    心思在百转千动间，终于是找到了一个不太恰当的理由。
    “啊，呃，这个，这个，我刚刚正在构思这个图该怎么画呢！！”
    “想好了在动笔，这才不容易出错嘛！！！”
    陈煜越说越感觉这个理由十分合适，因此说话总算是不再结巴了。
    “噢，是么？！！那你现在是想好了？！！！”
    黎平眯着眼，紧盯着陈煜，眼中跳动着一缕危险的光芒。
    陈煜看着黎平这样子，直感觉是如芒在背，心中有点不妙的感觉。
    “那你画吧，我倒是要看看你都构思出来了些什么东西！！”
    陈煜看着黎平那一脸危险的神色，果断决定识时务者为俊杰，拒绝是肯定拒绝不了的，既然反抗不了，那就好好的享受吧。
    拿过旁边的笔和纸，脑中回想起今今天走过的那些地方，开始从大门哪里开始画了起来，一边画，一边在旁边写上大门处的守卫力量，
    现在他有点庆幸了，还好之前出去好好的逛了一圈基地，不然现在就是杀了他，他也画不出来啊。
    勾勾画画，基地的的大致轮廓很快流出来了，这种草图的难度其实并不是很高，只要记清了几条主干道，就可以很快的将图的轮廓给画出来。
    整幅图最难的，就是图的比例和各个建筑的作用，以及守卫和明哨暗哨了。
    比例虽不要求绝对准确，但是哪条路长，哪条路短，这个总得体现出来，可是大家都是出来乍到，对于这些又能有多熟悉呢！！
    黎平此时就站在旁边看着，陈煜也顾不得去仔细思考了，只能根据自己大概的印象去画，不过还好，整个基地一共也没有多大，大概的路线他还是能画出来的。
    接下来就是各个建筑和守卫了，
    建筑的作用方面他就实在是无能为力了，除了几个宿舍，以及武器库外，其他的他都不知道，这也不能怪他，那些房子上又没写名字，也没人给他介绍，他更是不可能跑进去看，因此他实在是有心无力，最多也就只能根据常识来猜一猜。
    他之所以能够知道武器库，那还是因为武器库是这里唯一一个不是木头搭建的建筑，得益于此，他才将其认了出来，不然的话，就算是武器库，他也不会认出来。
    至于守卫以及明哨暗哨，他也就只能根据自己的大概记忆来入手了。
    黎平在一旁看着陈煜画的图，心中虽然依旧不是很满意，可是总算还是能够勉强一看，至少是将基地的大概给画出来了。
    总比之前那些人画的要好，东一笔西一笔的，想起什么画什么，道路的长短也不准确。
    只是可惜，陈煜这张图虽然画出了基地的大概地形，可是却是没有画出他想要的东西。
    因为这次是搞狙击手的训练，所以在这之前他特意亲自安排了一些狙击手藏在了暗处，为的就是想要考察一下众人的观察力，可是直到现在，他也没能看见一个画出了那些狙击手位置的人。
    黎平见陈煜差不多画完之后，也不打算再继续为难陈煜了，毕竟陈煜在所有人当中也已经是画的最好的那几个人之一了，虽然还是没能达到他心里的预期，但也还算是可以了，毕竟那些狙击手的伪装都是他亲手布置的，别说是他们这些步兵了，就算是老A的人来了，想要就这样找出他制作的伪装，那也是不太可能的，这也许真的是他的要求太高了。
    就在他准备转身离开之际，本来已经停下的陈煜却是突然又动起了笔，只见陈煜突然在大门外的一处深林里，居然画上了一个人型图案，还写上了狙击手三个字。
    黎平看着陈煜这突然的动作，眼睛却是微微一眯，看了看图，又看了看陈煜，嘴角露出了一闪而逝的笑容。
    微不可查的点了点后，便是转身离开了，继续看起了其他人画的图。
    陈煜并不知道黎平刚才的那些动作，见着黎平离开后，他心中还微微松了口气。
    黎平看着他画，压力肯定是会有的，就好比中学时代，你的老师看着你做作业一样，要说没压力，那是不可能的，哪怕是知道自己是对的，也会莫名的有点心虚。
    黎平走后，陈煜又开始考虑起了这个狙击手的图案。
    刚才他也是脑中灵光一闪，想起了下午在基地大门那里看见的那一闪而逝的反光，再结合现在黎平让他们画图这事，他心中才有点敢确定那里藏着一个狙击手。
    而之前想不通的事，现在也是可以解释得通了。
    那里之所以会藏有狙击手，肯定就是为了考验他们，看他们是否有人能够发现狙击手。
    不过他现在关心的不是这事，而是在想当时藏在那里的人究竟是谁，居然可以伪装的那么好，完全和自然景物融为了一体，若不是因为狙击镜的反光，那他根本就不可能看出来那里还藏着一个狙击手。
    而且即使是发现了那里有狙击手，可是当他仔去观察时，仍然是看不出来丝毫的破绽。
    这种伪装，也许以经不再是一种技术，而是一种艺术了，将伪装化为艺术，绝对不是任何人都可以做到的，至少现在的他，就还做不到这一步。
    现在他只想找到那个制作伪装的狙击手，他要是能学到那人的伪装技术，那其他的东西即使是一样都不学，也已经不虚此行了。
    只是他怎么也没想不到，那人就近在眼前。

第六十四章 愧疚的史今
    最后的训练成绩，陈煜获得了第一。
    这个第一他得的有些幸运，有几个人的图都和他画的差不多，有些甚至是还要更细致一些，可是那些人都有一个共同点，他们都没能画出隐藏狙击手的位置，陈煜的图，胜就胜在了这里。
    训练结束，吃饭回宿舍。
    今天这场突如其来的训练，弄的所有人都有点猝不及防，再加上那趴在地上的滋味实在是不怎么好受，因此一回到宿舍，众人就都躺到了自己的床上了。
    地上全是小石头，站在上面都嫌硌脚，趴在上面能好受么。
    陈煜此时躺在自己的床上，忍着睡过去的冲动，查看起了自己获得的任务奖励。
    越看就越是感到惊喜，这次的军事地形学虽然只是初级的，但其中涉及到的东西却是一点都不初级。
    在身体的疼痛与精神的喜悦之中，陈煜终于还是没能坚持多久，最终缓缓地睡了过去。
    不过可惜，他这一觉是注定睡不踏实的，特种兵来当教官的培训班，也注定是与其他的培训班有所差别的。
    凌晨三点，所有人都睡得正香的时候，急促的哨声响了起来，所有人都被惊醒，然后就是手忙脚乱的抢衣服穿。
    之所以说是抢，是因为黑灯瞎火的，谁都分不清哪件衣服是自己的。
    他们的训练暂且不提，因为他们将会有很长的时间去享受这种生活，直到他们将这种生活方式当作日常的习惯。
    时间过得很快，一个月后，当陈煜他们对这种折磨人的训练都已经感到麻木之后，许三多终于是第一次走出了驻训场，来到了七零二团。
    七零二团的团部大门口，许三多左边挎着一个包、右边挎着一个水壶，有点不知所措的站在那里，脸上带着一丝敬畏之色，也许畏更多一些。
    站着看了几秒后，正要往里走，却是被岗卫拦了下来。
    “你找谁啊？”
    岗卫走了过来。
    许三多看着岗卫愣了几秒，似乎是不知道该如何回答。
    “我，我，我，我也是，我也是七零二团的！！”
    也许是因为紧张，许三多此时显得有些结巴。
    岗卫又上下看了看许三多，也许是有点怀疑这话的真实性，他还没看见哪个兵回自己团里时如此畏畏缩缩的。
    “证件！”
    许三多又愣了愣，自己回自己团部还需要证件！！还有这样的规矩么？
    有没有这样的规矩许三多并不知道，此时的他，只能掏出自己的证件。
    原剧中，此时应该是成才出场了，可惜，因为陈煜这只蝴蝶的小翅膀扇了扇，成才现在已经在培训基地里受训了，此时的他，还不知在哪个山坳坳里趴着呢！注定是不可能来接许三多的了。
    出示了证件，总算是让的岗卫放行了。
    一路走进去，在他的身旁，不时会有一辆战车驶过，带起一路的灰尘。
    许三多看着这些钢铁怪物，心中有点震撼，有点羡慕。这些东西是他以往从来没有接触过的，此时在他的心里，似乎是有点不一祥的东西诞生了。
    一路走过，又来到了当初所看到的那辆七零二团的主战坦克之前。
    坦克依旧一动不动的待着这里，和上一次相比似乎没有什么变化，不知为何，许三多心中突然有一种想摸一摸它的冲动。
    这辆坦克曾经有过辉煌，经历过战火的洗礼，如今哪怕已经是被淘汰了，也依旧是让七零二团的所有人都视之为骄傲。
    可他呢？也许会在两年后，默默无闻的退伍，没有一个人记得他，没有一个人知道他，对于七零二团来说，他也许就是一个微不足道的过客，唯一能证明他来过的，也许就是他现在所修的那条路。
    可这种生活真的是他想要的么？他不知道。他心中突然有一点迷茫了。
    但有一点，他是很清楚的，他希望他的爹不会再喊他龟儿子，他希望他的爹也能够因为他而骄傲。
    摸一摸主战坦克的想法注定只能是一个想法，不可能被付诸实践。看了看四周，有很多条路，可他突然不知道该去哪里了。
    这次来团部，老马没给他任何任务，只是让他来走走看看，可现在他应该往哪里走呢？
    许三多站在原地想了想，突然灵光一闪。
    成才，也许可以去找一找成才！！
    可是似乎不知道成才被分到了哪个连。
    该怎么办呢？许三多脸上带着一丝失望，除了成才，他还能去找谁呢？？
    不知道找谁，许三多干脆也就不想了，随便选了一条路，漫无目的的四处走着。
    一路闲逛，最后追随着空气中飘荡的香味，来到了食堂。
    正犹豫着要不要进去之时，突然有一个熟悉的身影映入了他的眼帘。
    许三多的脸色突然变得高兴了起来。
    “排长，排长！！”史今手中拿着一个餐盒，从食堂里走了出来。
    许三多见着史今，心中欣喜不已，向着史今奔了过去。
    “排长！！”
    史今看着许三多，脸色也是有点惊喜。
    “嘿，许三多！！”
    史今对着许三多笑道。
    “不是，我不是什么排长，排长临时的么新兵连，我是班长。”
    “你，你挺好的？！”
    许三多脸上带着笑容。
    “我，我挺好的！！”
    “那个，我听说你在那个三连五班？你们那地方挺，挺重要的！”
    史今脸上的笑容突然收敛了一点。
    “我们那工作特别特别有意义！！”
    许三多没注意到史今的脸色微微有了些变化，继续笑着说道。
    听到这话，史今的脸上的笑容彻底消失了，取而代之的，是一点不知所措，一点愧疚。
    “班长，我们一起去吃饭吧！！”许三多好不容易遇见了熟人，心中高兴不已，对着史今邀请到。
    “哦，不了，我不在这吃了，我们班的白铁军病了，我得给他送病号饭去。”史今想起了来这儿的目的，说完后，还提手示意了一下手中的食盒。
    看着脸上带着真诚笑容的许三多，史今一时不知道该说些什么，他感觉自己有点对不起许三多。
    “三多，我，我一直觉得你是好样的，是班长没做好！”史今的脸色依旧温和，可是却是多了一抹以往没有出现过的神色。
    “我，我不是好样的，我，我知道，我知道班长对我好。”
    许三多脸上的笑容没有任何变化，也许他知道史今说的是什么，但是他也知道，那些都不能怪史今。
    “没有，我没你想得那么好。”也许是不知道该说什么好，也许是因为愧疚，史今说完这句话后，拍了拍许三多的肩膀，转身离开了，他有点不知道该怎么面对许三多。
    也许正是因为此时心里的愧疚，原剧中的史今，才会在后来不顾高诚的反对，将许三多给要进了三班。

第六十四章 特种兵
    第六十五章上面那个错了
    逛完了团部，看见了在驻训场中从没看见过的东西，知道了什么才是多姿多彩的军营生活后，许三多走了，带着给五班众人买的东西走了，同时带走的还有一颗有点不一样的心。
    团部虽好，可却没他的地方，现在，只有草原上的五班才是真正属于他的，那里还有一件他没完成的事，一条他没修完的路。
    许三多的团部之行结束了，同时结束的，还有培训基地内正在进行的一场演练。
    陈煜身上此时穿着一件吉利服，手中拿着一杆八五狙，正一动不动的趴在他亲手伪装的一个草丛里。
    从外面看去，任谁也不可能会想到这个草丛里居然还藏着一个人。
    这个草丛和周围的环境完全融为了一体，没有一丝的违和之感，就算此时有人就站在这个草丛的边上，但是如果藏着的这人不主动暴露的话，那也是绝对不可能会被发现的。
    陈煜此时就好似化身成了一个植物人，就连呼吸都变得微不可查。左眼微闭，右眼靠在狙击镜上，通过狙击镜小心翼翼的观察着对面。
    他此时所在的地方是一片不知名的广袤森林，在他的前方，是一棵又一棵的参天大树，以及地面上那些小半米高的杂草。
    他对面的那块地方此时显得很安静，但就是因为太安静了，他才感觉有些不对。
    经过这一个月的训练，他的实力比之以前也不知强过了多少，对于周围环境的感知也远不是一个月前可以比拟的。
    他的直觉告诉他，他的前面有人正在慢慢靠近，而且不只一个。
    时间一分一秒的慢慢过去，对面依旧没有一丝一毫的变化，但陈煜的脸上却是没有一丝一毫的慌张之色，经过了一个月的相处，他很清楚那些与他一同接受了此次训练的人到底有多少本事。
    黎平这个教官虽然对他们很严厉，时常都显得冷冰冰的，但是有一点却不得不说，在狙击上，他真的是非常专业的。
    在这之前，一个有时间限制的对抗比赛中，黎平一人一枪单挑他们七十多人，在一天的时间里就干掉了他们三十多人，自己毫发无损，而陈煜，就在那三十人当中。
    那一次，所有人都被黎平展示出来的手段给震惊了。
    诡雷，陷阱等手段是层出不穷，当时陈煜从伪装在草丛里的黎平旁边经过，却是一点也没有察觉到异常，直到黎平突然暴起干掉了他们。
    所有人都没敢想过，一个人竟是可以强到这种程度。
    甚至所有人都一致的认为，如果给黎平足够的时间，那黎平也许会将他们所有人都给一网打尽，这个观点，是他们所有人都认同的，没有一个人反对。
    而他们，在黎平手下训练了一个月，如今的实力比之一个月前，也早已不可同日而语，至少陈煜敢肯定，黎平再想依靠伪装来欺骗他的眼睛，那是绝对不可能做到的。
    在这一个月里，自从黎平展示出了自己的实力后，陈煜就可以说是彻底的缠上了他，对于他那张面瘫脸，陈煜也感觉顺眼了许多。
    经过一个月的死缠难打，让得黎平给他开了不少的小灶后，陈煜的提升也是显著的，尤其是黎平的看家本领伪装，更是让得陈煜给他掏干净了。
    如今陈煜的伪装技术虽然还不能说是青出于蓝而胜于蓝，但也已经有了黎平的七层水准了。
    至少在所有的受训人员中，陈煜的伪装技术若是认第二，那绝对没有人敢认第一。
    又过去了几分钟后，陈煜的对面终于是有动静了。
    在一棵大树后，突然窜出了一个人影，那人和陈煜一样，身上穿着一件吉利服，脸上涂着油彩，手里握着一杆八五狙。
    一边小心翼翼的搜索前进，一边对着后边悄悄的打着手语。
    陈煜看着前面的人影，嘴角露出了一丝笑容，他果然没感觉错。
    陈煜并没有立即开枪，他想要等后面的那人出来之后，将他们一起干掉，可惜，对面那人也不傻，始终没有出现。
    陈煜看着距离自己越来越近的身影，终于是没再等待了，瞄准那人的胸口，扣动了扳机。
    “砰”
    一道黄色烟雾在森林里出现了。
    陈煜开枪之后，没敢在原地停留，就地一滚，滚到了旁边的一颗大树下。
    这棵树旁边的杂草很是茂密，是一个天然的隐藏地点，也是他早就物色好了的地方。
    从狙击镜里朝外面看去，被干掉的那人此时就坐在原地，朝着他之前开枪的地方看着，似乎是想要找出他之前藏身的地方。
    可惜现在陈煜的伪装技术，已经不可能轻易的被他给找出来了。
    而另外还没出来的那人，此时就更加没有什么踪迹了，明知道前面有人，谁还会傻傻的冒出来呢！
    不过陈煜并不慌，在狙击镜里慢慢的寻找着那人可能藏身的地点。
    经过这一个月的训练，整个培训基地里，除了黎平外，可以说是没有任何人的伪装还能骗过他的双眼，而且就算是黎平亲自动手伪装，想要骗过他，也不是一件轻易便可以做到的事。
    一遍又一遍，不厌其烦的观察着对面的一草一木，十几分钟后，总算是让他找到了一点不一样的地方。
    此时在森林之外，寒冷的西北风呼呼的刮着，但在森林之内，由于植被的阻挡，风力却是被削弱了许多，但即使是被削弱了，却也依旧不是地上的杂草可以抵挡的。
    寒风一吹，陈煜的身体也不禁微微一抖，地面上那些较高的杂草纷纷被吹的向下倒去，但有一个地方却是有点不同，哪里的草竟是朝着相反的地方倒去额。
    陈煜见到这一幕，心中忍不住一喜，赶忙调整角度，向着那里看去，由于此时的野草被风吹的压低了许多，陈煜果真是发现了一点与之前不一样的东西。
    在那些杂草之中，陈煜竟是隐隐的看到了一些布条，若是不出意外，那绝对是吉利服上的布条。
    陈煜深呼吸了一口气，压下心中的喜悦，瞄准了布条所在的地方。
    三秒之后，果断的扣响了扳机。
    “砰，”
    开枪之后，陈煜没来得及看这一枪的结果，马上就躲到了旁边的大树后，刚才那会不会是一个诱饵，他并不能确定，但是他一惯信奉小心为上的原则。
    事实证明，陈煜的感觉是对的，他那一枪并没有打错。
    此时陈煜已经回到了基地。宿舍内，成才脸色复杂的看着他，那个被陈煜最后干掉的人就是成才，刚才陈煜已经对他说了干掉他的过程。
    成才怎么也没能想到，最后让他暴露出来的东西竟然会是几株野草，这既让他感到郁闷，又让他对陈煜的观察力感到惊讶。
    以陈煜现在的表现来看，超越黎平，也许只是早晚的事。
    而黎平的来历，成才虽然不是很清楚，但是陈煜也给曾他们透露过一点儿，特种兵。
    虽然陈煜没有告诉他们黎平是老A的人，但是光是特种兵三个字，那就已经足够了。
    想到陈煜将来可能会超过黎平这个特种兵，成才的心情就变得更加的复杂了。
    至于说陈煜是如何知道黎平是特种兵的，那对成才来说，已经不重要了。

第六十六章 结训考核
    感谢20191023174651547的100起点币的打赏，好久没收到过打赏了，这是上架以来的第一笔打赏，感谢感谢！！！
    忙碌中的日子总是过的很快的，时间微微一晃，便是两月过去。
    此时的北方，已经是大雪纷飞，银装素裹，天地白茫茫的一片。
    三个月过去，此次的培训也是接近了尾声，也不知是该说他们的运气好呢，还是说不好，一年四季，他们偏偏在最冷的季节里进行培训，在这最后一段时间里，黎平时不时地就把他们带到野外进行抗寒训练，抗寒，一听就知道不好受，每次出去，一个个都被冻的青紫青紫的，像个紫薯似的。
    最终的结果就是搞得他们这些人如今都对雪有一种畏惧感了，一看见就想躲得远远的，恨不得下半辈子都不再下雪。
    不过好在，到了今天，这次的培训总算是结束了。
    接下来等待他们的，就只有最后的一个结训考核了。
    结训考核，顾名思义，结束训练的一个考核。这个考核的目的，就是检验他们的训练成果，每个人的训练成绩，在这个考核中就占了一小半。
    若是在这个考核里的表现太差，那也就别想获得一个好的成绩了。
    宿舍里，成才几个人正在热火朝天的讨论着接下来将要举行的考核。
    “老秦，你觉得这次的考核会怎么弄啊？？”赵兴勇在一旁对着无所事事的秦杰问道。
    相处了三个月，就算是陌生人也应该互相熟悉了，更何况是还有着一起扛过枪这种经历的他们呢！
    “这谁知道啊，反正肯定不会简单到哪儿去的。”秦杰难得的翻了个白眼，颇为光棍的说道。
    “对啊，先不说这次的考核内容可能会是什么，就说考核的难度，就凭之前黎阎王的那种训练强度，就可以想象一下这次的训练会有多难，要是简单了，那都对不起我们那么高强度的训练！！”周林也是加入了他们之间的讨论，发表了一下自己的想法。
    “对了，陈煜，你和黎阎王关系那么好，有没有探听到点什么口风啊。”成才看着一旁一言不发的陈煜，便是开口问道。
    陈煜和黎平的关系好，这在整个培训基地里都是公认的，谁让陈煜能够不怕死似的一天就对黎平死缠难打呢，一没事就跑去向黎平请教训练中遇到的各种问题。
    不过这一点倒是没有任何一个人对陈煜感到羡慕嫉妒，没办法，这是陈煜靠实力得来的。
    起初在见陈煜向黎平请教了一段时间成绩就突飞猛进后，也不是没有人想要效仿陈煜，去想黎平请教。
    就连他们，也都这样去尝试过，可是没有一个人，能够抵挡得住黎平的死亡凝视。
    往往还没能说出请教的话来，就被黎平给瞪的给咽回去了。
    老A的齐桓长的就已经很严肃了，可黎平，是一个长的比齐桓还要严肃的人。
    陈煜听到成才的这个问题，不禁翻了翻白眼。
    “你觉得他会告诉我这些么？？而且就算他告诉了我，你敢信么？！！！”
    成才被陈煜的这两个反问给问的哑口无言，是啊，黎阎王又怎么可能透露这些事情给他们呢！
    而且就算是透露了，他们也不敢信啊，在这方面黎平可是有前科的。
    在之前的一次对抗中，就因为黎平给他们透露了一个假消息，他们信以为真了，结果就是他们被坑的多跑了几公里，那可是几公里，不是几百米啊！！
    因为上次的事，导致黎平在他们的心里的形象又被黑化了许多，现在黎平就是真的给他们透露了点小道消息，他们也都不敢再相信了。
    “唉，这心里有点没底啊，好不容易挨过了三个月的非人训练，要是在这最后的考核中栽了下去，那还不如弄死我呢！！”赵兴勇满脸苦涩的说道。整个宿舍里，他的成绩排在末尾，相比于其他人，他的底气的确是有点不够。
    “行了行了，这都还没开始考核呢，你们就在这里叹天怨地了，以我们的实力，只要考核时不掉链子，那是绝对不会差到哪里去的！！”汪云在一旁不客气地插嘴道。
    不过众人听了汪云这话后，却是都没有去反驳，他们这间宿舍里的人，成绩的确都算不上差，最差的也都排在了前五十名，而参加训练的人，一共是有七十多人的，排在前五十的人当中，他们宿舍就占了五分之一，这么来看，他们宿舍的总体实力的确是不算差了。
    陈煜看着似乎有点担心的众人，犹豫了一下后，还是说出了自己的猜测。
    “我看这次的考核多半还会是搞对抗！！”
    “嗯？！你是怎么想的。”
    赵兴勇见陈煜这样说，赶紧便是追问道，现在在整个宿舍里，他才是最关心考核的那个人。
    “我也是自己猜的，不过你们想啊，我们在这三个月里总共搞了多少次对抗？数都数不过来吧！！从这里就能看出教官是很喜欢搞对抗的，而且你们想啊，什么样的考核能够比搞对抗更能看出我们的学习成果呢！一次对抗，基本上就可以把我们在这三个月里所学的东西都给试出来了。”
    “嗯，不错，你说的有点道理，按你这样来看，说不定这次的考核还真是搞对抗呢！！”
    周林在听了陈煜的分析后，点了点头说道。
    “呵呵，要真是搞对抗，那就好了，凭我们宿舍的实力，根本就不需要担心啊，第一名和第二名可都是在我们这里呢，基本上就是神挡杀神，佛挡杀佛啊，完全可以横扫过去！！”赵兴勇在听了他们的话后，突然就转悲为喜，变脸变得比女人还快，显得有点兴奋，满脸的笑容，似乎是想到了自己大发神威的样子。
    “可能没你想的那么容易！”
    陈煜见赵兴勇这得意的样子，很是绝情的给他泼了一盆冷水。
    “这次的对抗可能没你想的那么简单！你们还记得当初教官一个人单挑我们的那一次对抗么！！”陈煜的脸色显得有些沉重。
    “你，你的意思是这次和我们搞对抗的可能是黎阎王！！！”赵兴勇的脸色又变得有点呆滞了。
    “不错，很有可能，因为如果是我们之间互相对抗的话，那对其他人来说是不公平的，基本上没有哪一个宿舍的实力可以超过我们，所以为了公平，最有可能的就是教官亲自和我们搞对抗！！”陈煜沉声分析道。
    “这样没事，他一个人，我们这么多人，我就不信他还能像上次一样，那么轻松的就能干掉我们，我们比起之前，可是强了不止一筹的！！”
    这次陈煜还没来得及说话，就有人帮他说了出来。
    “你以为黎阎王傻啊，他不会叫人啊，不说别的，就孙教官，你觉的你能干掉孙教官么！！”
    孙永平时虽然不显山不漏水的，但是却是没有谁敢小看了他，之前就有人找死似的去挑战孙永，结果被孙永给揍得跟条死狗似的。
    “呃，这个嘛，好像有点难度！！”
    赵兴勇是想说“能”的，可是一想到之前被孙永揍的那人，就有点说不出来了。
    他虽然自认实力不错，可是比起孙永，也许还是有那么一点差距的，自从上次被黎平给上了一课后，他就再也不敢小觑别人了，尤其是和黎平来自同一个地方的人。

第六十七章 有点冒险的计划
    两天后，考核到来，所有人又一次站到了他们第一次训练卧姿的训练场上，每个人都身穿一件吉利服，手拿一杆八五狙，大腿上，还别着一把五四手枪，显得威风凛凛。
    经过两天的修整，所有人都从训练的疲惫当中恢复了过来，再一次变得生龙活虎起来。
    黎平站在众人前方，依旧是满脸严肃的样子，但比之三个月前，却是又多出了那么一丝说不出的温和。
    三个月的相处，三个月的严苛训练，他面前的这些人已经赢得了他的一丝认同，对于他认同的人，他是不会吝啬自己的笑容的，只是可惜，这些人都还只是赢得了他的一丝认同而已，所以他能给他们的，也只是一丝微不可查的笑容。
    “你们的培训，已经结束了。我要恭喜你们，你们能熬过这三个月的训练，那说明你们都是好样的，我要收回我三个月前的那句话，你们也许真的是你们师里的精锐。”
    “但是，我虽然认同你们了，却并不代表其他人也认同你们了。你们这次代表你们各自的部队来到这里接受培训，想必也是有很多人心中感到不服的，如果你们要想让他们服你们，那你们就得拿出傲人的成绩来。”
    众人听了黎平这话，并没有表现的多么激动，这三个月下来，他们已经不是三个月前的那些愣头青了，这些话，还不足以刺激他们。
    黎平看着比三个月前稳重了许多的众人，满意的点了点头。
    “今天，将会是你们证明自己的一天，你们的结训考核将在今天举行。”
    “此次考核的内容是搞对抗，你们作为防御的一方，我，孙永，以及我的两位战友作为进攻的一方，你们的成绩，也以你们在考核当中的表现为标准。”
    黎平扫视了一眼面前这些相处了三个月的人，嘴角突然破天荒的露出了一丝众人从没见过的笑容。
    “我友情提示一下你们，我的那两位战友可都不是什么省油的灯，他们和我比起来，有过之而无不及，你们若是遭遇上了，可莫要轻敌，你们要是被他们轻易的就干掉了，那丢的可是我的脸！！”
    黎平嘴角的那丝笑容显得有些诡异，让得看见这笑容的人，不禁全都产生了一种不好的感觉。
    “好了，废话也不多说，你们现在以宿舍为单位出发，可以去找地方布置你们的防御阵地了，五个小时后，考核将正式开始，到时，我们就会进攻了。”
    黎平说完后，也不再管众人，直接就转身离去了，留下站在训练场上的众人。
    见黎平离去后，众人也都很快就动了起来。
    陈煜宿舍的所有人都围到了一起，商量着接下来该怎么走。
    陈煜在这三个月里，凭借自己的实力已经是得到了其余人的认同，所有人都隐隐有一种以他为首的趋势。
    众人围到一起后，其余人就全都将目光集中到了陈煜的身上，那意思很明显，就是要让陈煜拿个主意出来。
    陈煜见众人全都向他看来，也没有客气，现在不是客气的时候，而且他也已经习惯了在他们当中扮演“队长”这个角色。
    以基地为中心，在地上画了一个简易的地图，指着基地的东南方向，对着众人说道。
    “你们看这里，我们之前是在这里搞过一次对抗的。”
    “当时我仔细的观察了一下这里的地形，在这里发现了一片高地。这片高地背靠一条河流，左右两边都是开阔地，而高地本身，却是一片树林。以这里的地形，可以说是真正的易受难攻，只要我们藏身在这片高地当中，那我们基本上就立于不败之地了。”
    “到时候我们可以在高地后背以及左右两边各布置一个狙击点，分别派一个人守在那里，相信只要不是教官他们脑子发热，那就肯定是不会选择从那三个方向进攻的，所以到时候我们就只需要分别安排一个人守在那里以防万一。”
    “而我们剩下的七个人就负责防守高地的正前方，我们的人数相比于教官是占优的，而且我们还占有地利，教官他们虽然厉害，但我们现在也不是吃素的，只要我们发挥出训练时的正常水平，教官他们想要攻破我们的防御就绝不可能，而且我们还可以找机会到反过去干掉他们！！”
    陈煜说完自己的想法后，便是抬头看着众人，想要听一听他们的看法。
    其余人听了，基本上都是点了点头，表示同意，对于陈煜，他们都是颇为相信的，在这之前的那些对抗演练之中，基本上都是陈煜出的主意，至今还没有出错过一次。
    而且他们也拿不出比陈煜更好的主意出来，让他们搞搞狙击那倒是没问题，但是这种涉及到了战术层面的东西，那就不是他们所擅长的了。
    只有汪云，此时眉头微皱，表示出了一点不同的意见。看着陈煜画的那个简易地图，心中仔细估量了一下后，他对着陈煜说道。
    “老陈，你说的这个方案是不错，有很大的可行性，可是你想过没有，从这里到你说的那个地方，可是有着三十多公里，从这里跑到那里去，对我们的体力可是一个很大的负担！！”
    陈煜听汪云说完后，又看了看其他的人，他们在听了汪云的话后，脸上果然也是带上了一丝沉重之色，这个问题他们方才没想到，但此时被汪云这么一说出来，他们也是意识到了这个问题的严重性。
    三十公里，他们虽然能够跑下来，但是跑完之后还想要作战，却是不太可能的事。
    陈煜看着众人沉重的脸色，脸上露出了一丝神秘的笑容。
    成才一直注视着陈煜，见到陈煜脸上的笑容后，知道陈煜肯定是早就想到了这一点。
    “行了，看你的神色就知道你肯定早就想到了这点，别在这里吊人胃口了，快说说你是怎么想的！！”见陈煜一直笑而不语，成才忍不住心中的急切，对着陈煜说道。
    “嘿嘿，你们看那儿！！”陈煜指着成才的身后，哪里此时正停着两辆东风越野车。
    成才几人朝着陈煜指的方向看了过去，也是一眼就看见了那两辆基地常备的越野车。
    “你疯啦！！！”
    成才看到那两辆车后，瞬间就猜到陈煜的想法，似乎是因为对陈煜的胆大而感到震惊，声音突然放大了许多。
    见到其余人都朝着他们这边看了过来后，才知道自己的反应似乎是有点过激了，尴尬的笑了笑后，才又小声的说道。
    “这怎么可以，你想死啊！！黎阎王可没说我们可以用车！！！”
    陈煜看着成才脸上收敛了一点儿的激动之色，心中倒是没有对此感到奇怪，成才这反应是他早就预料到了的。
    又转头看了看其他人，发现其他人也都是和成才差不多的反应，心中知道了众人的心思，不过他并没有因此而打消自己的想法，反而是对着众人说道。
    “教官是没说我们可以用车，可他也没说过不可以用啊，我们用车，可没有违反规则。”
    众人听了陈煜这话，倒是无法反驳，毕竟黎平的确是没有说过他们不可以用车的话。
    安静下来仔细地考虑了一下后，他们心中也是有了那么一点点的心动，能坐车，谁又想走路呢！！除非是晕车，但他们可能晕车么？？答案自然是否定的。许三多那样晕车的，毕竟是少数，当兵的要是晕车，那不是开玩笑么！！
    陈煜见着有些心动，却又依旧还是有些犹豫的众人，决定再给他们添一把火。
    毕竟这个计划是要他们大多数人都同意才行的，他们要是不同意，那他也不可能一意孤行。

第六十八章 也不全是死脑子
    看着依旧犹豫不决的众人，陈煜又是说道。
    “我们现在除了这个方案之外，你们还能有其他的好方案么？？我们接下来要面对的可不仅仅是一个黎教官，而是四个。当初他一人就可以对付我们那么多人，虽说我们现在比当初强了不止一筹，可是我们现在要面对的也不再只是他一个人，你们认为就凭我们十个人，真的就可以干掉他们么？如果我们不占据有利地形，那说不定我们几个到时候都还不够他们塞牙缝的！！”
    陈煜这话倒不是说出来吓唬他们的，原剧中老A对上钢七连时，可是打出了高达一比九的战损，而且那还不是袁朗心中期待的战损比，袁朗本来想的，可是一比二十五。
    虽说此时陈煜他们几个的战斗力比起钢七连的那些战士要高出许多，但是当时钢七连的人数也远不是他们现在可比的，至少现在要是让他们去和在高诚领导下的钢七连硬干的话，那他们是绝对不可能打出那么高的战损比的。
    成才几人在听了陈煜的话后，也是意识到了陈煜说的这个问题，现在可供他们选择的余地可不多，要是不选择这个方案的话，那他们也的确是拿不出更好的方案了。
    “是拿个好成绩，带着荣耀回团里，还是灰头土脸的回团里，你们自己选吧，如果我们不用车，不去那个地方，那我们就只能去另外找一个地方，先不说这附近还有没有这么好的的地方，就算是我们真的是找到了一个地方，那也肯定是不可能比那个地方更好的，而如果我们找不到，那我们最后的结果就肯定是被教官他们给干掉。”
    “你们扪心自问，你们愿意就这么被干掉么？！！虽然不是说被干掉就不能拿到好成绩了，但是你们难道就不想好好的为自己出口气么，我们可是在这里被教官想方设法的折磨了三个月，你们难道就不想报报仇，为自己出口恶气？！！”
    陈煜的话中带着一点激将，要是不下点猛药，那他们肯定是下不了这个决心的。
    当兵的人，又有哪个是怂包呢！被陈煜这么一激，他们心中的热血也是有点澎湃起来了。
    被教官像训孙子似的训了三个月，他们心中当然也是积蓄了一口恶气，要是真能好好地出一出这口恶气，那稍微冒点险好像也是值得的嘛！
    而且谁又不想带着荣耀回自己的部队呢？当兵的，就算不蒸馒头，那也得争口气啊！！！
    几人对视了一眼，终于是下定了决心。
    “好，就按你说的，我们把车弄走，在这里被教官像训孙子似的训了三个月，我早就想出出这口恶气了，以前那是没机会，现在有机会了，我们怎么也得好好地干一干他们，让他们也知道知道我们的厉害，不然他们那群老特还真当我们老步没人了！！”
    谁还没点脾气呢！周林这个老兵被陈煜那么一激后，也是拿出了自己的豪气，他好歹也是代表国家参加过国际侦察兵大赛的人，又怎么可能甘于人后呢！
    其他人见周林都这么说了，也就不再说什么了。更何况，他们也觉得这么搞，肯定是会很刺激的，一想到自己能够干掉教官，他们心中的兴奋就有点停不下来。
    从这里就可以看出来，他们这群人在这里，到底是被黎平给折腾的有多么的惨了，以至于现在一想到能够干掉黎平，就让他们连心中的那点顾忌都给抛开了。
    下定了决心，说干就干。
    众人不再犹豫，直接行动了起来，不过他们虽然是爽了，但却是苦了那个少尉，谁让车钥匙在那个少尉手里呢！
    陈煜几人在发现没车钥匙的尴尬问题后，果断的跑去把那个少尉给绑了，抢了他身上的钥匙，至于为何要绑，那自然是担心少尉跑去向黎平泄露消息了，黎平要是知道了他们打算抢车，那是肯定不会让他们把车给开走的。
    不过他们却是不知道，他们的这些动作几乎全都暴露在了在暗处观察他们的黎平眼中。
    此时在黎平的办公室里，除了黎平和孙永之外，还有另外两个人也坐在那里。
    黎平站在窗户旁，见着陈煜他们把车给开走后，脸上非但没有露出意外之色，还反而是露出了一丝笑容。
    “队长，车被开走了，是陈煜那组人干的。”
    黎平见车开出了基地大门后，转身对着坐在沙发沙发上的那人说道。
    此时坐在沙发上的那两人，赫然正是从A大队赶来的袁朗和齐桓。
    “呵呵，看来这群人当中还是有聪明人的，也不全是一群死脑子嘛。”
    袁朗老神在在的坐在沙发上，脸上戴着一个墨镜，手中翻看着黎平他们这三个月来的训练记录。
    听此时袁朗口中说的话，他好像竟是有点期待会有人把车给开走。
    不过他这大冷天的戴个墨镜，也不知是不是为了耍帅装酷。
    翻看了一会儿手中的记录后，似乎是没看出什么有用的东西，便扔在了旁边的桌子上。
    “给我们说说吧！！你们这三个月在这过的很潇洒吧，有没有发现什么好苗子？”袁朗看着坐在一旁的黎平和孙永说道。
    “唉，队长，你可别说了，这里能有啥好潇洒的啊，在这里天天就是教导那群南瓜头，差点没把我嗓子给吼哑了。”
    “哟，你这是典型的得了便宜还卖乖啊，那你回去后干脆把这三个月的训练都给我补回来吧！！！”
    “嘿嘿，队长，那还是算了吧！！”此时的黎平一点也没有在陈煜他们面前的那种冷厉严肃，和阎王两个字更是沾不上丝毫的关系，若是陈煜他们看见黎平此时的样子，那恐怕的惊掉下巴。
    “行了行了，少给我扯，说说看，有没有在他们当中发现什么好苗子！！”
    袁朗作为黎平的队长，自然是早就知道了他手下这群人都是些什么德性，他现在也懒得和黎平瞎扯蛋，他来这里，可不是来听黎平瞎扯的。
    “嗯，这个好苗子还真是有不少，毕竟他们都是从各个团里挑选出来的精锐，再差也不可能差到哪里去，不过他们当中的有几个人，是值得我们特别关注的。”
    一说到正事，黎平就又恢复了之前的那种严肃神色了。不过这倒不是因为他们演技好，变脸快。
    而是因为他们平时都是在刀尖上舔血，见惯了生死，空闲之时，他们实在是不愿意再去约束自己，殊不见齐桓那个那么严肃的人，平时显得比袁朗这个中队长还要有气势。可是他在真正的接纳了许三多他们那群新人后，也都变得会关心人了么！！！

第六十九章 缺点是脸皮厚
    “嗯！说说，你看好的都有哪些人。”
    袁朗听黎平这么说，也是来了兴趣，将墨镜都给摘下来放到了旁边的桌子上。
    “一个是周林，七零二团的，参加过国际侦察兵大赛，他虽然没有特别擅长的一面，但是他胜在各方面都不错，而且他能去参加国际侦查兵大赛，这本身就已经说明了他的实力。”
    袁朗安静的听着黎平的话，没有要插嘴的意思，黎平见此，又继续说道。
    “还有一个成才，他也是七零二团的，这人有野心，同时也有着与他野心相匹配的天赋，是一个充当狙击手的好苗子，也可以说是我们现在最缺的人才，毕竟现在我们队里的狙击手可是不多。”
    黎平说到成才时，脸上带着一点惜才之色，毕竟他作为一个狙击手，是最欣赏有狙击天赋的好苗子的，
    “至于最后一个嘛，这个人你也知道，就是你让我关注的那个陈煜。队长，说起他，我就不得佩服你看人的眼光了，这人如果培养好了，也许真的能够出一个兵王，特种兵王！！！”
    说起陈煜，黎平的脸色也难得的出现了一丝郑重的神色，同时，他也是小小的拍了一下袁朗的马屁。
    不过队长就是队长，袁朗心中虽然对黎平说的话也产生了几分兴趣，但是他的脸上却是没有丝毫的变化。
    “嗯，说说看，你是怎么会有这种想法的，他有什么让你如此看重的地方。”袁朗点了点头，对着黎平说道。
    “队长，说句心里话，陈煜这种人，还是我当兵这么多年来，第一次遇到。”
    “目前为止，我还没有发现他身上有什么缺点。比如说那个周林，他虽然没有他太过明显的缺点，但是他身上也没有特别突出的地方，这就可以说是他的一个缺点了。还有成才，他这个人的心思太过沉重，而且太过骄傲，不过现在因为有陈煜一直压着他，目前他的表现还不错，但是他的变性有点大，我也说清他的未来会如何。”
    “可是这个陈煜，我是真的找不出他的缺点，他不像周林，陈煜各方面的能力虽然也都非常均衡，但他不是像周林那样没有特别擅长的一面，而是每个方面都很擅长，而且他的学习能力还很强，你也知道，我的伪装技术，可以说是我的看家本领了，可是就在这三个月的训练里，陈煜基本上就将我的伪装技术全都学了过去，虽然还没有超过我，但他的伪装水平和我相比，也差不了多少了。”
    “你说他牛就牛吧，可是他还一点都不骄傲自满，性格十分稳重，和他的那些室友也都相处的十分好，而且他一个列兵，却硬是让得那几个士官都以他为首，这就让人不得不惊讶了，当兵的人谁还能没点傲气呢，要想让一个士官听一个列兵的话，那难度可不小！！！”
    黎平一说起陈煜来，就有点滔滔不绝了，口中的语气虽然显得对陈煜很是吐槽，但是只要是个明眼人，就都能看出来黎平对陈煜的那份欣赏。
    “如果非要说他有什么缺点的话，那也许脸皮太厚可以算是他的一个缺点！！”
    说道这，黎平就显得有点郁闷了，不过旁边的孙永却正好相反，在听到黎平说陈煜脸皮厚后，他差点忍不住笑了出来。
    在一旁一言不发，静静的听着他们讲话的齐桓见着他们两个这截然不同的反应后，也是来了点兴趣。
    “孙永，你这笑什么呢？！！”
    本来还能忍住笑的孙永被齐桓这么一问，却是再也忍不住了，“噗”的一声就笑了出来。
    “哈哈，你们不知道，这三个月，黎平可是被陈煜给缠的都有点怕他了，哈哈哈。”
    一旁的黎平听了孙永这话，显得更加的无奈和郁闷了。
    “队长，你是不知道啊，这男人一黏起人来啊，那女人都得靠边站！！！”黎平此时显得是颇为的心酸。
    “陈煜那小子，也不知道脸皮为什么会那么厚，自从见识过了我的伪装技术之后，就天天缠着我让我给他开小灶，这三个月下来，我的伪装技术全让他给学去了，那是真的把我的老底都给掏干净了啊！！！”
    “他那种可以热情死人的态度，我是赶都赶不走他，哪怕我一天冷着个脸，他也还是像没看见似的，一天就往我跟前凑，还好我是个男的，我要是个女的，我都得怀疑他是不是对我有点别的什么想法了！！！”
    齐桓听黎平这么说，也是对陈煜有点好奇了，开口说道。
    “呵呵，有你说的这么邪乎么？！！”
    “那哪是有我说的这么邪乎啊！！那是比我说的还要邪乎！！！！”
    就在黎平几人讨论着陈煜之时，正开着车行驶在路上的陈煜几人，也是在这讨论着黎平他们。
    “陈煜，你这两天有没有从黎阎王那里打听到点什么啊？比如黎阎王口中的那两个战友是谁？？”
    陈煜坐在越野车的后座上，正在前面开着车的秦杰突然对陈煜问道。
    “教官什么样的性格，你们又不是不清楚，以他的精明程度，怎么可能会告诉我这些呢！！！”
    “唉，那可就不妙了啊！都说知己知彼，才能百战不殆，我们这对接下来的对手是一点都不了解，可是黎阎王那边却是对我们都知根知底啊！而且我们的狙击可都是他教的呢，我们会的东西他可是全都会，可他会的东西我们却不一定会啊！！！”
    “行了，你可别说这些丧气话了，与其说这些，你还不如想想接下来该怎么去打这一仗呢！接下这一仗，对我们来说可是一场硬仗啊！！”
    周林坐在副驾驶位上，听了两人的对话后，插嘴说道！
    被周林这么一说，众人又都安静了下来，虽然他们都想狠狠的揍一下黎平那个教官，但是他们心里也都很清楚，这到底有多难。
    陈煜坐在位置上假寐着，心中想着刚才秦杰说的话。
    其实对于黎平的那两个战友会是谁，他心中也有着一点自己的猜想，只是因为他并不能确定，再加上他也不知道该怎么对秦杰他们解释，所以才没有说出来。
    不过若真是他心中想的那两个人的话，那对他们接下来的战斗来说，可算不上是什么好事情。
    他心中所猜想的那两人正是此时坐在黎平办公室里的袁朗和齐桓，无论是袁朗还是齐桓，那可都是老A里的佼佼者啊。
    尤其是袁朗，陈煜都有点不确定凭借他手中的那杆八五狙，是否真的能够干掉袁朗，毕竟袁朗可是能够用九五式一枪就干掉成才这个狙击手的猛人啊，真要是对上了袁朗，那他还真不太确定他自己是否能赢。

第七十章 突如其来的危险
    感谢海澜石100起点币的打赏！！！
    某高地从林内，一颗枝叶茂密的的大树脚下，陈煜和赵兴勇两人正一左一右的趴在那里，他们身上经过了特殊的伪装，此时看起来和周围的环境相比似乎并没有什么两样。
    “老，老陈，你说他们怎么还没来，来啊，我们都在这里等了快一个晚上了！他们要是再不来，那不用他们出手，我都得被冷死了！！！”
    赵兴勇趴在地上，时不时的打上一个摆子。
    在这种天气下，他们能在这里趴这么久，已经很是了不得了！而且这还是得益于之前的那些抗寒训练，让他们的身体对寒冷的抗性增强了很多，不然他们早就得去找那个卖火柴的小女孩了。
    陈煜此时也是冷到了极点，任谁在野外趴这么久，都肯定是受不了的，他们能坚持到现在，除了身体强壮的原因外，与他们自身坚强的意志也是脱离不了关系的。
    陈煜闻言，抬头看了看蒙蒙亮的天空：“应该快了，再坚持坚持吧，熬了一晚上的夜，现在正是我们最困的时候，如果让我选一个进攻的时刻，那我绝对会选这个时候。所以打起精神来，别让他们钻了空子，不然我们这一夜的冻，可就是白挨了！！！”
    陈煜也冷，也困，不过在这个时候，他也只能这么鼓励赵兴勇了。现在他突然有点理解“演习就是实战”这句话了，如果这是实战，难道他们能够因为冷，因为困，就放弃阵地撤离吗？！！
    与解放军先辈们当年在朝鲜作战之时所面对的环境相比，他们现在这种情况又算得了什么呢！！
    “要说苦，想想长征两万五”这句话可不是说着玩的，真要是比起来，谁又能够比当年的红军还苦呢！作为红军的传承者，他们当然也不能丢了那些老前辈的脸，要是连这点苦，这点冷都忍受不了的话，他们又怎么有脸说自己是中国军人呢！！
    就在陈煜和赵兴勇两人冷的想闭眼之际，他们的对面突然传来了一点动静。
    “咔嚓”
    这是枯枝被踩断的声音。
    有点昏昏欲睡的陈煜被这声音瞬间就惊醒了过来。
    “老赵，注意，有动静了！！”陈煜低声叫了叫赵兴勇，赵兴勇听清这话后，也是瞬间就从迷糊中清醒了过来。
    “他们在哪呢？？！！”
    赵兴勇通过狙击镜将对面扫了一遍，却是没有发现任何人影。
    “不知道，刚才我听到了点声响，这大冷天的也没什么动物会出来瞎溜达，肯定是他们来了，提高警惕，我们在这里趴这么久可就为了等这一刻呢，可别在这种关键时刻出了错！！”
    在他们的另一边，此时也正有两个人躲在一个土堆后面。
    “队长，这几个家伙到还真是会找地方，居然跑这么远，要不是路上留有他们的车辙印，那想要找到他们，还真是不容易！！”
    “别大意，可别着了这几个小子的的道，黎平和孙永两个人的下场你也看到，那可是被他们的那群学员给折腾的够惨的，也不知道他两个这三个月到底是怎么训练的他们，竟是让得那些人全都冲着他们开火！”
    旁边的齐桓听了袁朗这话，脸上也是露出了一丝怪异的表情，之前黎平和孙永那惨样，就是他看了也是感觉不忍直视，他们两个每人可都是中了十几弹啊，这要是换成实弹，那可就是十几个窟窿眼！！！
    一想到那种画面，就算是他这个上过真正的战场的人，都感觉有点不寒而栗。
    旁边的袁朗不知道他这个老搭档此时的这些心理，他此时正仔细的观察着这周围的地形。
    即使是他这个老A的中队长，此时也不得不对选这个地方来建立防御阵地的人感到佩服。
    地高林密，左右两边都是开阔地，后方又是一条河流，可谓真正的易守难攻，这个地方用来建立防御阵地实在是太合适不过了。
    “齐桓，做好心里准备，这次可能得打一场硬仗了，要想拿下这个地方，没那么容易，我们恐怕也得付出一点代价！！”
    齐桓看着袁朗脸上的沉重之色，心中有点诧异，他可是好久都没有见过袁朗露出这种神色了，平时哪怕是和真正的犯罪份子对上，袁朗也都是一幅智珠在握的样子。像这种神色，他还只见过一次，而那一次他们所面对的敌人，可远不是他们此时所面对的人可以相比的，那群人，可都是真正的亡命徒，国际上的超级犯罪份子，视生命如儿戏的。
    “队长，你说吧，我们怎么打。”
    齐桓看着袁朗脸上的沉重之色，心中也是认真了起来。
    袁朗在心中仔细思考了一下后，开口说道：“这样，我们分头行动，先去把我们之前发现的那三个人给干掉，他们既然分散了兵力，那我们就先将那几个单独的人给干掉。”
    “你负责右边那个，我负责左边和后边那个，然后你就从右边摸上去，我从后边摸上去，尽量给他们来个出其不易。”
    袁朗两人商量好了而战术后，没有再过多犹豫，他们都是雷厉风行的人，直接分头行动了。而陈煜两人，却依旧还是趴在那里，瞪着两双大眼睛，寻找着不知隐藏在哪里的敌人，完全没有察觉到他们的敌人已经绕开了他们。
    陈煜一直在寻找着，可是他眼睛都看的发酸了，也依旧是没有发现一点一异样。
    到了现在，他都有点怀疑自己刚才是不是幻听了，不过在心中仔细的想了一下后，依旧还是感觉哪里有点不对劲。
    就在这时，他们左边的方向突然突然传来了枪声，两人顿时惊觉。
    “是成才他们，我们要不要过去？”
    赵兴勇一听见枪声，立马便转头望去，发现是从左边成才他们那里传来的后，马上就对陈煜问道。
    听了赵兴勇这话，陈煜心中也有点心动，不过最后还是将心中的冲动压了压了下来。
    “不去，我们就守在这里，万一他们是声东击西呢！这枪声稀稀疏疏的，应该只有一个人，成才他们那里人多，应该应对的过”
    陈煜话还没有说完，只感觉头皮一阵发麻，一股凉气直冲天凉盖，来不及做别的反应，直接滚向了旁边，一边滚，还一边说道。
    “快躲开，危险！”
    只可惜，在树另一旁的赵兴勇还没反应的过来，身上就已经冒起了黄色烟雾。
    看着身上冒出来的烟雾，赵兴勇有点反应不过来，他这是！！死了？？？
    陈煜没来得及去看赵兴勇，抬手就朝着枪声传来的方向开了一枪，然后立马又躲到了另一棵大树的后面。

第七十一章 中队长，甚至是大队长
    再次隐藏好后，陈煜才来得及向赵兴勇看去，此时赵兴勇正一脸沮丧的坐在地上，显然是有点接受不了自己就这么挂了的事实。
    刚才还想着自己可以大杀四方呢，结果下一秒，自己就这么挂了，这换了谁又能够接受的了呢！
    陈煜看着满脸沮丧的赵兴勇，心中也是有点不舒服，毕竟这次的防守计划可是他一手制定的，结果现在却是被敌人从自己的后方给摸了上来，这让他情何以堪呢。
    这次只是考核，犯了错误还有弥补的机会，可如果换成是战场上呢，那后果他不敢想象。
    同时，这也是给他敲响了一个警钟，他太高看自己了，也太小看别人了。老A作为一个军区里的王牌特种部队，远远没他所想的那么简单，他们做不到的事，不代表老A也做不到，亏他还一直为自己制定的这个防御计划感到几分自豪，现在看来，其实也不怎么样，也许在对方的眼中全是漏洞都说不定。
    不过这倒是陈煜自己妄自菲薄了，他的这个计划虽然的确有些漏洞，但也远没有他想的那么差，不然袁朗也不会在之前露出那种沉重的脸色了。
    此时袁朗虽然成功的从后面偷袭了上来，但谁又知道，他之前经历了何种的危险呢！！
    阳光总在风雨后，同样的，成功也总是在风险后的。
    不过此时可不是陈煜反省的时候，他现在首先要面对的，还是偷袭他的那个敌人。
    陈煜藏在树后，静静的听着树后的动静，一时不敢冒头，他可不知对面那人此时是不是正偷摸的藏在哪个角落里等着他冒头呢。
    他现在有两条路可走，要么就一直藏在这里和对面那人耗时间，等着成才他们过来帮忙，要么就自己想办法把对面那人给干掉，或是被他干掉。
    第一条路看似更加稳妥，不过陈煜想了想后就放弃了。
    第一，现在出来的可还只有两个人，而对面，可是有着四个人的，此时陈煜还不知道黎平和孙永都已经被他的那些“同窗”给打成窟窿眼了呢！
    至于第二嘛，他陈煜可不是一个喜欢挨打的人，别人都踩到他头上了，他哪有不还他一拳的道理！
    他可不会忘了，有一个和他同为穿越者的可是人说过“三十年河东，三十年河西”这句话的，只是三十年太长，他可等不了，他更喜欢“三十秒河西，三十秒河东”！！
    陈煜此时心中对刚才的偷袭感到气愤，可他却是不知，偷袭他的人比他更加感到气愤。
    袁朗也是一个骄傲的人，不然他也不会说出成才和年轻时的他很像的话了，只是现在的他，已经不像成才这样锋芒毕露罢了。真正能杀人的刀，永远都是藏在刀鞘里的。
    陈煜躲过了他偷袭的一枪，这怎么能不让他感到气愤呢！想他袁中队长什么时候失过手，没想到这次居然会在一个步兵身上出了一次错。
    不过在气愤的同时，也是引起了他的一点兴趣，能躲过他子弹的人也不是没有，可是那些人，可没有哪一个是善茬，更没有哪一个是乙类部队的人。
    这样一想，袁朗竟是起了几分要和陈煜好好玩玩的心思，也就只能是玩玩了，他要是真的拿出所有本事来，又怎么可能是一个乙类部队的步兵所能比的呢！！真当老步与老特之间的差距是那么好弥补的么，如果真的那么好弥补的话，那伍六一这个钢七连里的精英也就不会那么想加入老A了。
    袁朗这样想着，也就不打算和陈煜玩躲猫猫了，直接从掩体后跳了出去，快速的跑动了起来，他对自己的速度很有自信，而且他跑的地方都是掩体更很多的地方，随时都能够躲到掩体后，如果这样还能被陈煜给轻易的打中，那他也就不配当老A的中队长了。
    陈煜躲在树后，正想着该用什么样的方法将对方给引出来，可还没想出来呢，就突然听到了后面传来的动静。
    正要探出头去看一看，却又突然停了下来，万一对方是故意引他露头的呢，要是另外还有一个人也藏在周围的话，那他一露头可就成了活靶子了。
    这样想着，便是又按捺住了探头看一看的心思。
    袁朗在外面跑了一会儿，就是想引陈煜出来和他正面与他较量一下，可谁知对面的人根本就不理他。
    停下来想了一会儿原因后，也是大概猜到了陈煜的顾忌，不得不在心里又感叹一下陈煜的谨慎。
    此时成才他们那里的战斗已经停了下来，五个人对付齐桓一个，最后同归于尽，这就是他们的成绩。
    因为这个窝心的战损比，让得此时以经和成才他们坐到一起的齐桓颇为不被欢迎，所有人都以看熊猫似的眼神看着他，那眼神不是喜欢，而是想尝一尝国宝的味道，咱大中华人什么没有吃过，可国宝，还真是从来没有吃过呢！！！
    不过齐桓根本就不怕他们的眼神，比眼神，他齐桓还没怕过谁呢！！！
    “好好看一看他们的较量吧！这种机会可不多，对你们有很大的好处的！”齐桓说了这样一句后，就不再说话了，要不是因为见成才几人实力还不错的话，他可能连这几句话都不会说。
    “唉，成才，你说陈煜干的过那人么，那人看上去好像比这货还牛啊！！！”
    秦杰看着对面还没有开打的两人，对着成才说道，对于齐桓这个一枪秒掉了他的人，他很是不客气的以“这货”来代替了，我打不过你，还不能在口头上出出气么！！
    “不知道，那人很厉害，但陈煜也不差，最后谁能赢，我也说不上来。”
    成才虽然一直想要超过陈煜，但是他也不得不承认，陈煜确实是很厉害，不是他说超过就能超过的，而且现在在齐桓这个“敌人”面前，他也不能弱了自己这边的气势。
    “嗯？你说那人叫陈煜？？”
    齐桓在听到两人的对话后，对成才问道。
    陈煜，对于这个在黎平口中很是优秀的家伙他可是很感兴趣的，谁让之前黎平在他们面前把陈煜给夸上了天呢。
    而且最重要的是，黎平在后面还对他们说了一句：如果说成才适合当我们三中队的狙击手，那陈煜，他就可以当中队长的接班人，甚至是A大队的大队长！！！
    这种话可不是可以随便拿来说着玩的，但黎平既然说了出来，那就绝对是有着他自己的考量在其中，所以，他也很想看一看，被黎平这么看好的人，到底是有什么特殊的地方。

第七十二章 与袁朗的战斗
    关于齐桓对自己的兴趣，陈煜并不知道，此时的他，正对眼前的困境犹豫着。
    在他的背后，脚踩在雪上发出的“簌簌”声离他越来越近，那人正在快速向他靠近着！
    现在他已经顾不得还有没有其他人隐藏这附近了，他要是再不反击，那人就得把枪口都抵在他脑门上了。
    立起耳朵，控制呼吸，仔细地听了一下那人的方位，陈煜抬枪转身，就欲射击。
    陈煜的速度很快，若是他面对的人是其他人，那他也许有开枪的机会，不过很可惜，他此时面对的人是袁朗，一个速度比他还快的人。
    他还没来得及扣响扳机时，袁朗就以经先一枪打在了他的枪上，虽然他们用的是空包弹，但是如此近距离的射击，也还是有很大的冲击力的，陈煜的枪被打歪了。
    袁朗既然先开了枪，那当然就不会在给陈煜开枪的机会，紧随第一颗子弹而来的，是袁朗枪里的一梭子子弹。
    陈煜来不及反击，立马就是向着旁边一扑，躲过了这险之又险的攻击。
    现在这种近距离作战，他手中的狙击枪已经不合适了，陈煜果断的放下了八五狙，拔出了大腿上的五四手枪。
    把狙击枪向外一扔，用来吸引袁朗的注意力后，陈煜就准备起身反击，不过他失算了，袁朗的速度比他快想象中的还要快。
    他方一起身，就发现袁朗的枪便以经抵在了他的脑门上。
    此时，陈煜方才看清了他的“敌人”是谁，这不就是他一直想要请教的袁朗嘛！
    眼前这一幕，陈煜感觉有点似乎有点熟悉，他好像在哪见过这一幕。
    这不就是原剧中许三多活捉袁朗之前，被袁朗暴揍的一幕吗！！不过当时许三多似乎是搞了一个反击的，陈煜不知道，他是否也会有反击的机会。
    “你就是陈煜？！”袁朗看着拔枪欲射的陈煜，嘴角露出一丝笑容，以一种似是肯定的语气问道。
    似乎是因为认为陈煜已经输了，或是认为陈煜的力量还不足以威胁到他，在说话的同时，袁朗竟是放松了下来。
    这是多么熟悉的一幕啊，许三多既然都反击了，那他当然也不能例外了！！！
    出其不意，陈煜突然一把握住了袁朗的枪口，往旁边一扯，然后一脚向袁朗踹了过去。
    袁朗既然没有开枪，那他可就算不上阵亡。不过袁朗不开枪，也有可能是因为两人距离太近，空包弹也有杀伤力的原因，不过这些东西，可不是陈煜此时可以想得到的。
    就在陈煜动的瞬间，袁朗也是反应了过来，一脚便是向陈煜的胸膛踹了过去。
    陈煜被袁朗踹中，袁朗也被陈煜踹中，两人同时向后倒了下去。
    倒下的同时，陈煜将自己手中的枪对准了袁朗。
    “砰，砰，”两道枪声相继响起，两人身上都是冒出了黄烟。
    落地后，陈煜赶紧站了起来，见袁朗依旧是躺在地上，没有站起来的想法，便是立正向袁朗敬了一礼。
    此时，他也是反应过来之前袁朗没有开枪的原因了，像袁朗这种特种兵，是不可能给自己留下隐患的，如果他刚才真是袁朗的敌人，那说不定袁朗直接就开枪了，根本就留不会给他反击的时间。
    “首长，刚才是我输了！”
    袁朗脸上带着一丝温和的笑容，让人有一种如沐春风般的感觉，似乎对刚才两人的战斗并没有放在心上。
    “你还没回答我刚才的问题呢！你就是陈煜？”袁朗双手撑在身后，笑着对陈煜问道。
    “是，我就是陈煜。”
    袁朗知道他的名字，这他并不奇怪，好歹他也是清大毕业的大学生，在这个年代，大学生可是个香饽饽，而且老A很快就要招新，肯定是会先了解一下各个部队的尖子的。
    “你不错，是我输了，刚才你比我先开枪。”袁朗说着，就将手朝陈煜伸了出去，陈煜见此，也是一把将袁朗从地上拉了起来。
    站起来后，袁朗拍了拍身上的雪花。
    “走吧，你们这次的考核已经结束了，其他人都已经回基地了，就剩你们几个了。”
    袁朗一边说着，一边走了出去。
    “你们这个地方是谁找到的？”
    “什么地方？”陈煜一时没太懂。
    “就是你们谁找的这个地方来布置防御！”袁朗解释了一遍。
    “哦，这个啊，我找的。”陈煜很是随意的回答了袁朗的问题，还顺带着自嘲了一句。
    “本来还以为我的这个防御方案已经很完美了，结果没想到还是被你们这么轻易的就给突破了，看来它并不怎么样。”
    袁朗听了陈煜这颇有点可惜的话语，脸上的笑容一滞，忍不住抽了抽嘴角。
    他老A三中队里的两个黄金搭档都折在这里了，你还对你这个防御不满意？？不谦虚能死么！！
    “你这个防御布置的还勉强，虽说还是有点瑕疵，但也瑕不掩瑜，总体评价还算不错。”袁朗违心的在前面说道，之前面对齐桓时，他可不是这样说的。
    陈煜不知道袁朗心中的真实想法，此时他只当袁朗这话是安慰他的了，毕竟他原来设想的是依靠这个地形来干掉袁朗他们四个人的，可是现在只来了两个人，就已经将他们给弄的同归于尽了，如果真来了四个人，那也许他们根本就没有同归于尽的机会。
    另一边的齐桓见陈煜最后居然和袁朗同归于尽了，也中是忍不住的惊讶，和袁朗同归于尽，这可不是什么人都可以做到的。
    几人开车回到基地后，陈煜几人回了回了宿舍，袁朗和齐桓则是直接去了黎平的办公室。
    “队长，那个陈煜怎么样？？”
    袁朗闻言，转头上上下下的看了一眼齐桓。
    “这还用我告诉你？你刚才不都看见了么！！回去好好查一查，下次招新时想办法把他给弄过来！平时难得一见的高材生，这次我们中队一下子就可以多出来两个了，可不要给放过了！！！”

第七十三章 连长，我要吃全聚德
    考核结束后的第二日，一直处于高度严肃紧张的气氛中的培训基地里难得的传出了一些欢声笑语。
    学生毕业之时有毕业典礼，陈煜他们的培训结束了，理所当然的也有一个结训典礼。
    作为此次培训的主教官，黎平亲自上台发表了讲话，不过以黎平的性格，根本说不出什么可以让人热血沸腾的话，因此他只是匆匆讲了几句话便是结束了。
    在最后给本次培训的前三名颁发特殊奖励之时，第一名的奖励出乎了众人的意料。
    除了前三名外，其余的人都只有一个证书，而前三名，除了证书外，还额外有一枚纪念勋章，而第一名，除了证书与勋章外，居然还额外颁发了一支八五式狙击步枪。
    如果单单只是一把枪那倒还没什么，最最重要的是，那把枪居然还用特殊工艺将陈煜的名字给刻了上去，这才是最让人羡慕的地方。
    黎平在颁枪之时还特意说了，这第一名的奖励是他们师长亲自决定的，只要是获得这把枪的人还在军队里，那这把枪就一直都会属于他，哪怕是他以后调到了别的部队。
    一把八五狙并没有什么，他们每个人在自己的部队里都有一把属于自己的八五狙，真正让众人眼红的，是这把八五狙所代表的荣誉。
    作为一个狙击手，能够将自己的名字刻在自己的狙击枪上，那是一种莫大的荣誉，这种荣誉，是任何一个狙击手都想要的。
    不过现在，他们也都只能眼红的看着满面红光的陈煜上台接过那把枪了，谁让他们不是此次培训的第一名呢！
    在结训典礼结束后，众人就回自己的宿舍收拾行李，准备各自回归自己的部队了。
    分别之际，总是少不了一番煽情的话语，不过还好，他们都是军人，倒是没有掉眼泪的习惯。
    陈煜一行五人，坐车来到机场，登上了回程的直升飞机。
    与来时不一样，第二次坐直升机的众人已经没有了第一次的那种好奇感，坐上去后，众人只是简简单单的聊了几句，便是各自闭上眼睛陷入了假寐的状态之中。
    陈煜将目光从窗外看出去，此时在他们的下方，还能看得见一辆又一辆正行驶着的坦克，以及各种他们只叫的出名字却从未亲手操作过的大型武器。
    陈煜看着这些东西，心思却是渐渐地飘远了。
    来到军营也有大半年了，眼看年关将至，可是他却还从未给家里打过一次电话，此时的他，突然有点想家，有点想给父母打一个电话了。
    电话里也不必说别的，就简简单单的问候他们一句，那也是极好的。都说儿行千里母担忧。做母亲的既然连孩子远行尚且会忧心，那现在他生活在环境艰苦的军营里，他的母亲又该是何等的担忧呢！！
    在螺旋桨的“嗡嗡”之中，直升机渐渐远去，而陷入了沉思的陈煜，也渐渐地进入了朦朦胧胧的假寐之中。
    再一次醒来之时，他们已经是到了七零二团的停机坪了。
    与出发时不一样，当时的他们有团长相送，而此时来迎接他们的，只不过是一个士兵，一辆越野车而已。
    坐车来到团部，因为他们是带着荣誉回来的，所以自然而然的得到了七零二团的一把手王庆瑞的接见。
    团长见他们，不外呼就是说一些你们取得了好成绩，我很欣慰，我为你们感到骄傲，你们要再接再厉的话。至于实质的奖励，当然是不会有了，就算有，也得等到他们回到各自的连队后，才会发给他们。
    不过好的一点是，团里为了表示对他们的看重，同时也是为了奖励他们代表七零二团取得了好成绩。于是特意的安排了一辆送他们回连队的车，没有让他们自己坐车回去，起码这一点还是很好的。
    眼看着马上就要到连部了，不知为何，陈煜心中竟是产生了一种近乡情更怯的感觉。
    钢七连是他军旅生涯里的第一个连队，虽然他真正待在钢七连里的时间才只有几个月，但是他却已经是将这里当成了自己的第二个家。在这里，他是真正地感受到了如家一般的温暖。
    陈煜和成才两人下车走进连部的那个院子后，没有听见一点的声音，这让两人不禁面面相觑，这和他们想象画面的有点不太一样。
    他们还以为连里会给他们搞一个盛大的欢迎仪式呢！可是现在他们发现似乎是他们想错了，看这样子，连部里分明就是一个人都没有。
    难道拉出去训练了？？可是今天不是休息日吗！刚才路过红三连的连部之时，三连的连部里都还有人呢！没理由就他们七连单独拉出去训练啊！！他们钢七连在训练上对自己虽说是剔骨刀，但是也不可能这么拼啊！！！
    两人怀着疑惑，走进了连部大楼。
    就在他们疑惑的准备喊出来时，楼道的四周却是突然窜了许多人出来。
    白铁军和甘小宁一人手里拿着一只礼炮，对着他们的头顶就是一扭。
    “砰、砰，”
    礼炮齐鸣，虽然只有两响，但是却是代表了整个钢七连的心意，一下子就将他们两人的心都给温暖了。
    礼花落在了两人的头顶，两人还没得及笑出来，手中的行李就已经被其他人给抢了过去，紧接着两人就感觉身体飞了起来，他们被钢七连的人高高地抛了起来。
    原来早在他们还没返回七零二团之时，师部的嘉奖就已经发到了团部，然后团部又将嘉奖发到了钢七连，高诚和洪兴国一接到消息后，就是将这个好消息公布给了钢七连的所有人，然后就有了现在这一幕。
    师部发下来的嘉奖并不是给陈煜和成才个人的，他们在培训中获得的成绩虽然耀眼，但是却还达不到师部发嘉奖令的程度。
    师部的嘉奖是给七零二团的，原因就是七零二团的五个人在此次的考核中都获得了非常显眼的成绩，而且陈煜和成才两人更是分别把第一和第二给拿走了，这种成绩如果都还不给七零二团一封嘉奖令的话，那就未免显得他们师部太过吝啬了，所以最后在师长的拍板之下，一封不要钱的嘉奖领就摆到了王庆瑞的桌子上。
    王庆瑞好歹是一个见过大世面的人，嘉奖令又不是什么实质的好处，自然不可能让他动容。
    不过虽然不是什么值钱的东西，但是好歹也是一份荣誉，所以王庆瑞又将消息发给了他们各自所在的连队，让各个连队为归来的他们举行一个庆功会，这也是陈煜他们在团部并没有看到欢迎仪式的原因，因为这些事情王庆瑞都交给他们的连长和指导员了。
    两人经历了众人热烈的欢迎之后，才各自回到了宿舍，回宿舍之前，陈煜还特意的冲着高诚扬了扬那装着他那支狙击步枪的箱子。
    “连长，这第一名我可是拿回来了啊，我的饭你可别忘了，我要吃全聚德！！”
    高诚看着陈煜那一脸得意的样子，豪爽的摆了摆手，咧着嘴笑道。
    “行行行，全聚德就全聚德，也别挑时候了，就今天晚上。你把成才叫上，我亲自给你俩接风洗尘。我堂堂一个钢七连的连长，难道还会抵赖不成！！！”

第七十四章 为国争光的机会
    去全聚德，自然少不了吃烤鸭了，在高诚那有些肉疼的目光下，陈煜连续点了好几个招牌菜后，才心不甘情不愿的放下了手中的菜单，如果不是担心他们一会儿出不去的话，那他指不定还得点多少菜呢！！！
    菜上来后，两人就是一顿胡吃海喝，那样子根本就不像是在品尝美食，更像是在吃大锅饭。在将这三个月所受的苦累全都给吃了回来后，陈煜和成才两人才恋恋不舍的将自己的目光从菜上给移开了。
    陈煜还好一些，前世的他也吃过不少好东西，全聚德的鸭他也不是没有吃过，这一次来这里，他更多的是想缅怀一下前世的自己而已。
    可成才就不同了，他出生农村，别说全聚德了，就连我们伟大祖国的首都北京，他都是第一次来。现在第一次吃到这种世界级的美食，这种味道，让他这个在培训基地里天天喝西风吃白雪的人，差点没把自己的舌头都给吃掉。
    高诚在一旁看着两人的吃相，脸上不禁露出了一丝笑容，笑容中略带一丝心疼。
    这吃的不是烤鸭，而是一张张红彤彤的毛爷爷啊！
    “怎么？都是第一次来吃？？”
    “不是，上大学的时候也来吃过，只是这次在那个培训班里待了三个月，让我差不多已经忘了什么叫做美食了！！！”
    陈煜一边用纸巾擦着嘴上的油，一边笑着回答道。
    若是在军队里，那当然用不着纸了，不过现在可不是在军队里，那当然就得跟随潮流了。
    “连长，这不错，烤鸭我不是没吃过，但这种烤鸭，我还真是第一次吃！！！”
    成才看了看桌上白白净净盘子，口中夸赞道。这也就是他还不知道什么叫做光盘行动，要是知道了这个，那他说不定还会吃得更加的干净。
    “呵呵，行了，都吃饱了吧，吃饱了我们就走吧！”高诚实在是不想再继续呆在这里了，再待下去，可能他的老婆本都没了。
    回去的路上，大地已经被夜色笼罩，一座座高楼大厦被朦胧的灯光遮掩，一排排的路灯像孤独的战士守候着祖国的边疆一样守候在道路的两旁。
    高诚坐在车子的后排，看了一会车窗外的夜色后，转头对着陈煜和成才两人说道。
    “这一次的培训你们成绩都不错，回去之后你们准备一下，我将全连的狙击手都集中起来，你们给他们好好的讲一讲狙击的技巧，争取让他们的狙击水平也提高些，到时候你们可都不准给我藏私。”高诚说着说着就拿了枝烟出来叼在嘴上，正要点燃之时，突然想到了陈煜不抽烟，便又是将烟给拿了下去。
    陈煜见高诚这动作，倒是没说让高诚继续抽烟的话，抽烟不是什么好事，高城少抽点烟也是好事。
    “连长，你还是少抽点吧，对身体不好。成才在这三个月里，都被教官给他强行戒烟了。”
    “男人哪有不抽烟的！！你让我戒烟？那你先去劝团长戒吧！”高诚将烟放回去后，反驳着说道。
    “不过你说成才戒了？还是强自被戒的？这怎么回事？？”高诚对戒烟不感兴趣，但是对成才被强制戒烟的事倒是有那么点兴趣。
    “教官说吸烟会让我们的身上带有烟味，这样有可能会暴露我们的位置，所以就强自将成才的烟瘾给戒了，现在成才都已经很久没有吸烟了。”
    “呵呵，那你们这教官还不错，对你们是挺狠的！！！”高诚的这话怎么听怎么有一种幸灾乐祸的味道，也许对高诚来说，他可以不吃饭，也可以不喝酒，但绝对不可以不抽烟！
    “行了行了，这烟的事先放一边，我给你们说个其他的事，这事很重要！！”也不知高诚是不是为了转移话题，此时他突然摆正了脸色，一幅要说正事的样子。
    陈煜和成才见高诚这样子，一时也是有点疑惑，他们不是才刚培训完么，怎么又有其他事了！！
    “马尔斯国际侦察兵大赛，你们都知道吧！！”高诚说这话时，脸上难得的带着一点憧憬之色。
    陈煜和成才听了高诚这话后，都是点了点了头。
    “知道啊，这次和我们一起去参加培训的周林不是还参加过这个大赛么，只是好像成绩不怎么好。怎么了，这个大赛又要举行了？？”陈煜听了高诚的话后，对着高诚问道。
    对于这个大赛，他心里也是十分好奇的，他实在是想知道，这个大赛和他前世所看的火蓝刀锋那部电视剧里里的马尔斯国际侦察兵大赛有没有什么关系。
    “不错，前两天刚通知下来的。而且这次参赛人员的选拔范围里也有我们团，也就是说，这次你们也都有机会去参加这个大赛。”高诚看了看有点惊讶两人，继续说道。
    “因为这是国际上的赛事，所以每一个去参加这个大赛的人代表的都不仅仅是他自己，更是代表了我们的国家。”
    “上级领导有要求，为了维护国家的脸面，每一个参赛队员都必须得是精锐中的精锐，不然去了就是丢脸，不仅仅是丢自己的脸，更是丢国家的脸。”
    “你们经过这次的培训，想必比之前又强了不少，以你们现在的实力，应该也有资格去参加这次的选拔了。在这之前，你们要先做好足够的准备，这种机会是可遇不可求的，有的人即使是当了一辈子的兵，都不一定能够有这种机会。现在你们既然碰到了，那就一定要珍惜，这种为国争光的机会，可是有不少人都在惦记的，就算是你们的实力不错，到时候也是有可能去不了的，军队里最不缺的就是强者，如果你们也想去参加这个大赛的话，那现在就得提前做准备了。”
    高诚语重心长的对两人说道，他丝毫没想过陈煜和成才两人会有不想去的想法。这种机会，是不会有人想放弃的，如果他再年轻一点，那就算是他，也都会去拼一拼的，为国争光，这对于一个军人来说，是无上光荣的事，是没有哪个军人会拒绝的。

第七十五章 黑化何洪涛
    一直回到宿舍，陈煜都还在想着高诚在车上所说的事。
    马尔斯国际侦察兵大赛，他当然也想要去参加了，无论是于公还是于私，他都没有不去参加的理由。
    往大了说，那是代表国家出战，是每一个军人都渴求的。而往小了说，那是一个非常闪亮的光环，为国出战，这对于军人以后在部队的升迁来说，绝对是有着不小的好处的。
    陈煜不是无欲无求的。当将军上战场指挥千军万马，是每一个中华男儿都曾有过的热血梦想，陈煜自然也不例外，他既有为国争光的梦，也有当将军的心。
    宿舍内，所有人都各自干着各自的事，陈煜左右一看，最后走到了正在看书的伍六一旁边。
    “班副，那个马尔斯你是怎么想的？要去么？”
    伍六一听了陈煜这话后，皱了皱眉头，合上了手中的书，转过头严肃的看着陈煜。
    “连长给你说了？这还用问么？这种机会这么难得，我当然是要参加的了，怎么听你这语气，你是不打算去参加选拔？？”
    伍六一此时的神情显得很是严肃，大有一种你要是敢说不去我就要狠揍你一顿的感觉。
    “我可告诉你，这个机会你可不能放弃了，一旦错过了，你可能就再也遇不到了，你必须得去，你不去连长也不会同意的！！！”
    陈煜坐在旁边听了伍六一这一连窜的话，额头不禁浮出了几条黑线，谁给你说我不参加了！！！
    “不是不是，我当然要参加了，我是问你们怎么想的，我们全班都打算参加么？？”
    “没有，怎么可能呢，我们班目前就只有我和班长，还有甘小宁打算报名，其他人都没这个打算，哦对了，现在还得加上一个你。”伍六一听陈煜解释后，才将语气放缓了点。
    对陈煜，他是十分看好的，他可不希望陈煜错过这么好的机会。
    “自从团部公布了马尔斯的消息后，这几天各连的人就都处于兴奋当中，许多自认实力不错的人都打算报名参加选拔，这种机会可遇不可求，到时候肯定会有很多人去参加的。”
    “你现在刚从培训基地回来，习惯了那里的高强度训练，接下来最好也不要放松自己，继续维持那种训练，这次的选拔可不轻松，最后只会选出八个人组成两支队伍去参赛，可是我听说这次选拔覆盖的范围却是有好几个团，到时候就算各团限制了参加选拔的人数，也肯定还是会有一百来人参加的，到时候这么多人争夺那么几个名额，肯定是会很残酷的！！！”
    伍六一此时的脸色显得很是严肃，也很是沉重，很显然，即便是他，也没有绝对的把握从一百多号人当中抢到那八个名额中的一个。
    对于伍六一口中所说的选拔赛会很残酷这个事情，陈煜倒是没有丝毫的怀疑。
    想想前世火蓝刀锋中的马尔斯选拔，即使是强如战神项羽、兽王巴郎，在选拔中不也是弄的遍体鳞伤么！而且最后项羽还没能从中脱颖而出。
    光是想一想那部电视剧里选拔时的血腥残酷，陈煜就已经可以想象一下这次选拔的大致状况了。即使这个马尔斯和他记忆中的马尔斯不是同一个赛事，但是他们的性质也都是相同的，海军陆战队中的选拔那么残酷，那他们这里的选拔又怎么可能轻松呢！！
    熄灯号吹响，所有人都躺倒了自己的床上，陈煜一边想着马尔斯的事，一边慢慢的陷入了睡梦当中。
    接下来的几天，除了选拔赛的报名外，就是训练训练再训练了，钢七连对自己是剔骨刀这句话可不是说着玩的，陈煜即使在培训基地里习惯了黎平那种高强度的训练，可是在回到钢七连里训练时，也依旧还是感觉很疲惫。
    如果说其他连队的训练是苦与累，那么钢七连的训练就是血与汗，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队，这句话不是夸张，而是钢七连的日常生活。
    这种日常生活一直到持续到第三周时才停了下来，也许也不能说是停了下来，因为停下来的人，只是那些参加了马尔斯选拔赛的人而已，其余的人依旧还得继续训练下去。
    钢七连的众人在高诚的带领下，驱车一路来到了团部，这一次钢七连总算不再是压轴出场的了，高诚前几次所说的压轴，只不过是他为自己晚到所找的一个理由而已。
    钢七连来参赛的人并不多，只有五个。其中陈煜所在的三班就已经占了三个，甘小宁虽然报了名，但最后还是被刷了下去。不得不说，这确实是一件很让遗憾的事。
    钢七连当时报名的人数足足有三十多个，最后因为人数太多，高诚直接让他们所有人来了个比赛，选出了最后的前五名。
    陈煜，史今，伍六一，成才赫然都在前五之列，至于另一个人，则是一班的班长吴明。
    陈煜他们一行人前脚刚到，红三连的人后脚就跟了上来，红三连带队的人依旧是陈煜所熟悉的何洪涛。
    当陈煜看见何洪涛满脸笑容的向他们走来时，他不禁想起了高城之前所说过的一句话。何洪涛还真是高诚走到哪里，他就跟到哪里啊，而且时间还掐的这么准！！！
    也不知他是不是真的有什么不良的癖好，毕竟军营待三年，母猪也可以赛貂蝉啊！！何洪涛在军营里可不止是待了三年。
    一时间，陈煜看着何洪涛的眼神都是变得奇怪了些，他可还记得原剧中许三多回七零二访友之时，何洪涛可是死活让许三多和他睡一张床呢！这是不是证明了什么呢！！！
    何洪涛不知道陈煜的心里此时已经是将他给无限的黑化了，若是让他知道了陈煜此时的想法，那他也许会去找把八一杠来把陈煜给突突了。
    咱虽说是个戴眼镜的指导员，但咱也不是好欺负的，指导员发起火来，也是照样会突突人的！

第七十六章 海军 兽营
    感谢U177615409和へ“断桥烟雨ミ两位兄弟的打赏，感谢支持！！！
    何洪涛的到来，自然又是引得高诚和他一顿扯皮，而陈煜他们，当然是去和各自熟悉的人聊天了，他们怎么可能在那里当电灯泡呢！
    在他们到后不久，其他的连队也陆陆续续的到了，每个连带来的人都没超过五个，很显然，这是事先就规定好了的。
    和陈煜成才一起去参加培训的另外三人也都在这些人之中，汪云是红三连的，三连一到之后，汪云就找到了陈煜和成才两人。
    汪云来找他俩，也无外乎就是想要在之后的选拔中合作互助而已，不说大家都是一起参加培训的人，单单就大家都是一个团的战友，那也是应该互助的，所以陈煜两人自然是不会拒绝了。只是他们也都知道，这种合作也许也就只能维持在前期而已，到了最后，是否能够一直保持下去还不一定呢！
    想想火蓝刀锋中的马尔斯选拔，其中可不是没上演过“背叛”的戏码，也许整个七零二团，他可以信任的也就只有史今和伍六一而已。别说汪云了，就算是成才，他也不敢完全的相信。
    汪云之后，周林和赵兴勇也相继来找过他们，对于陈煜的实力，他们都是十分相信的，其他人会不会被选上他们不知道，但陈煜在他们看来，是绝对会被选上的。
    众人都到齐之后，团长王庆瑞也来了，这次的选拔并不是由他们七零二负责的，王庆瑞现在出来，就是在众人出发前来鼓励一下他们，鼓舞鼓舞士气。
    在王庆瑞的那一口武汉口音之下，所有的参赛人员都变得脸红脖子粗，就连一向沉稳的史今，此时也是变得激动了起来。
    “马尔斯国际侦察兵大赛，这是所有侦察兵都为之向往的大赛。马尔斯的赛事覆盖了海陆空，三军都有各自的比赛。以往海陆空大赛都是分开举行，但这次有所不同，由于上一次马尔斯的海军冠军和陆军冠军都是同属于一个国家，所以今年的马尔斯海军大赛和陆军大赛将会合为一个大赛。”
    “也就是说，这一次的马尔斯国际侦察兵大赛，你们将会和海军的兄弟们一同参赛。”
    王庆瑞看着下方众人有些惊讶的脸色，嘴角笑了笑，他刚得到这个消息之时又何尝不感到惊讶呢！
    “因为这次是海陆协同参赛，所以到时候少不得需要你们和海军之间的配合，为了让你们到时候能与海军兄弟配合默契，最终经上级首长研究决定，你们这一次的选拔将会前往海军基地进行。”
    “你们这一次去的地方是海军陆战队的两栖侦察大队。那里有一个地方叫做兽营，你们这次的选拔将会在那里进行，在兽营期间，你们的所有事情都归属兽营管辖。此去兽营，我对你们没有别的要求，只希望你们不要丢了我们七零二团的脸！我们七零二团在陆军是一头猛虎，所以哪怕到了海军基地，你们也得给我拿出陆军猛虎的气势来，不能丢了我们陆军的气势，更不能丢了我们七零二团的气势。”
    王庆瑞还在台上慷慨激昂的说着话，不过台下的陈煜，却是没有心情听了。
    马尔斯！海军陆战队两栖侦察大队！兽营！他心中的猜想终于是成真了。
    既然连兽营都出现了，那除了火蓝刀锋还能是什么呢！！
    火蓝刀锋，又是一部军旅电视剧！
    这不是士兵突击么？怎么现在又出现火蓝刀锋了？这到底是一个怎样的世界呢！？难道是多部军旅电视剧混合的世界么！？陈煜心中一时有点混乱。
    既然有火蓝刀锋，那会有我是特种兵么？会有红细胞么？会有火凤凰么？会有她么？
    想一想前世电视剧里那个英姿飒爽的身影，陈煜的心跳不禁都快了一分，不知为何，他突然感觉他的心中多出了一分期待，多出了一点追求了。
    陈煜的心神一直沉浸在自己的世界里，完全没注意到台上的王庆瑞讲了些什么，直到他旁边的史今拉了他一下，他才反应了过来。
    “走了，发什么呆！我们出发了！”
    “啊？哦哦！！”
    听到史今的话，陈煜才反应了过来，拿上自己的行李赶紧跟上了队伍。
    现在就要出发了么？现在就要去兽营了么？去了兽营，他又会遇到那些人呢？
    武黑脸？龙大队？这些可都是电视剧中兽营的灵魂人物，他现在就可以见到了么，还真是有几分期待啊！
    陈煜一行人，足足有六七十人，为了节省时间，团部直接安排飞机将他们给送了过去。
    兽营坐落在海边，吹的是海风，触碰的最多的是海水，与陆军在山地从林里的生活不同，飞机上的众人对他们将要前往的兽营都充满了期待。
    不过他们的期待和陈煜的期待却是有所不同，陈煜期待的是兽营中的人，而他们所期待的却是海军的生活。
    他们这里很多的人，可能连大海都还没有见过。对于大海，他们只知道水是蓝的，味道是咸的，只知道海里有各种各样的鱼，还有不知道到底有多大的鲨鱼。
    而现在他们马上就能见到真正的大海了，心中是免不了有些期待的。
    陈煜和他们不一样，陈煜只期待那里的人，却是不期待那里的事，更不期待兽营的生活。
    能被称为兽营，就说明那里绝对不简单，兽营两个字，已经足以说明很多的东西了。
    看着那些人脸上的期待之色，陈煜不禁摇了摇头，期望越大，失望就越大，等到他们真正的见识到了兽营的生活后，他们也许就再也不会有所期待了。
    一想到前世火蓝刀锋里马尔斯选拔赛的残酷，陈煜心中对武刚和龙百川的期待就都降低了许多，火蓝刀锋中的马尔斯选拔，可也是武钢和龙百川一手弄出来的，一想到那次选拔的惨况，陈煜就对接下来的选拔赛充满了绝望。
    他才刚从黎阎王的手中逃了出来，就又得落到武黑脸的手中了么？话说他前前世到底是造了些什么孽啊！这次的重生确定不是对他的惩罚么！！！
    武黑脸，那可是个面黑手更黑的人啊，虽然心不黑，可是那又有什么用呢？重要的是他手黑啊！看看火蓝刀锋里的那三位主角被武黑脸给折磨成什么样了！就连入水能拿鳄，进山能擒狼的张冲可都是被他像狗一样的训啊，这可是一个比狙击教官黎平还要狠的人物！！
    一想到接下来还得在他手下待一段时间，陈煜就感觉他的头上有点乌云盖顶的趋势。

第七十七章 天才，才是正常表现
    等陈煜他们下了飞机来到兽营营地后，兽营这里已经为他们做好了所有的接待准备。
    陈煜并没有能如愿的看见他所想看见的人，他们在下了飞机后，直接就被兽营派去的接应人员给带到了一栋宿舍楼前，声称这里将会是他们接下来在兽营里的宿舍。
    在那些接待人员的有序安排之下，所有人很快的就分配到了自己的宿舍。
    陈煜站在宿舍的门框边，看着门外的一切。宿舍大楼外还不停的有人正在陆续前来，来的人不仅仅是他们陆军，海军同样也有不少人住到了这栋楼里。
    “陈煜，你在这看什么呢？看了这么久了！！”史今突然出现在了陈煜的身后，见陈煜一直目不转睛的看着外面，便是奇怪的问道。
    陈煜心里此时正想着其他的事，一时看得入了神，听见史今的声音后，才突然反应了过来。
    “啊，班长！你收拾好了？”陈煜转头看着站在他身后的史今，说了这么一句。
    “早就收拾好了，你在这看什么呢？看的那么入神？？这海军陆战队的营地虽然和我们那里是有点不一样，但你也用不着这么看吧！！”史今玩笑似的说道。
    “呵呵，班长，别开玩笑了，我现在可没有心情去看那些东西，你过来看看，我发现了点问题。”陈煜此时没有说笑的心思，他与史今不同，史今可能不了解兽英的行事作风，但他可是知道的。
    武钢这个兽营的总教官可不是个省油的灯，做事向来都是雷厉风行的。不只是武钢，就连龙百川这个在平时显得颇为温和的侦察大队大队长，虽然在平日里对待士兵极为温和，但是一旦遇到了正事，那也是绝对不会含糊的。
    火蓝刀锋中马尔斯选拔赛的那些项目，可都是他和武钢共同制定的，其中有多少是龙百川的主意那还不清楚呢！龙百川可也不是什么简单的人物。
    这一次的马尔斯选拔赛由他们两人共同负责，虽然不知道这次和火蓝刀锋中的选拔赛会有什么不同，但是有一点是肯定的，这次的选拔赛绝对不会轻松，甚至相比于火蓝刀锋中的选拔赛，这一次的选拔赛可能会变得更加的艰难。
    要知道，这一次的马尔斯可是将海陆两军的大赛合二为一了，上面的首长对于这一次的马尔斯肯定会更加的看重，因为一旦夺冠，那可就是将海军大赛和陆军大赛的两个冠军奖杯，都给拿到手里了。
    所以可以想象，这一次的马尔斯选拔绝对不可能简单，那尚未谋面的武黑脸和龙大队这一次还指不定会怎么折腾他们呢！
    “班长你看，现在外面还有人在陆续到达这里，就我在这里所看见的，海军和陆军两方面的人加起来就已经有一百多人了，而现在还在不停的有人在到达这里，这说明了什么？说明这次参加选拔的人可能会超过两百！！”
    陈煜自问自答似的说道。
    “可是去马尔斯的名额呢？却是仅仅只有八个！这也就是说我们两百多人要去抢那八个名额！！到时候这种竞争会有多么的激烈已经可以想象。”
    陈煜看着脸色已经变得沉重了许多的史今，继续说道。
    “而且班长你想想，马尔斯国际侦察兵大赛是四年一届，现在距离下一次大赛开始应该还有两个多月的时间，可是我们现在却是这么早的就来到了这里参加选拔，这不太符合常理，所以我想，这一次的选拔可能不仅仅是选拔，其中可能还包含了对侦察兵各个技能的集训！”
    “可是这么多人一起集训的效果会好么？肯定是不会太好的，所以我猜，我们可能会先经历一次淘汰。先淘汰掉大多数人，只留下一小撮人来进行培训，最后再从这一小撮人当中选出八个人去参加马尔斯！！”
    陈煜一直咕噜咕噜的独自说着，直到此时说完后，才转头看了看旁边的几人。
    刚才陈煜对史今说的话，将伍六一和成才也是吸引了过来，此时两人都和史今一样，正默默的听着陈煜的分析。
    陈煜转头看向他们之际，他们也是将自己的目光都投到了陈煜的脸上。
    伍六一看着一脸自信的陈煜，脸色认真的说道：“这些都是你自己猜的？？”
    陈煜对伍六一这话有些摸不着头脑，不过他说的这些话的确是他猜的，只不过是结合了前世火蓝刀锋的剧情来猜的，但过程并不重要，重要的是这些的确都是他猜的。
    所以在听了伍六一的问题后，陈煜毫不犹豫的点了点了头，承认了伍六一所说的。
    “你小子去这次去那个培训班里到底都学了些什么东西？？怎么现在说起这些事情来头头是道的，就连我这个老兵都有些自惭形秽了！！！”
    “虽然不知道陈煜说的这些是不是真的，但的确是有些道理，真要是这么多人一起集训，那效果肯定不会有多好，去马尔斯是为国效命，肯定是要展示出我们国家军人的实力的，集训肯定也是为了增强我们的实力，为了集训的效果，的确是很有可能会先给我们来一波大淘汰的。”
    伍六一说完之后，史今也是说道，对于陈煜刚才的那个说法，史今也是认同的，之前他没有注意到这些，但现在听陈煜这么一说，发现还真是很有大的可能会像陈煜说的这样。
    想到这些，史今也是变得和伍六一一样了，对陈煜的表现也是感到颇为诧异。
    他没能想到陈煜居然会观察的这么仔细，连这些东西都能够推断出来。这些东西，连他这个多年的老兵都没能看出来，但现在却是被陈煜给看出来了，这还真是有点打击人，难道这就是所谓的天赋么？！
    现场唯一对此不感到奇怪的就是成才了，他和陈煜一同入伍，几乎有陈煜的地方就有他的身影，对于陈煜的这些天才表现，他已经习以为常了，若是哪天陈煜不这么天才了，他可能反到会感到奇怪了。

第七十八章 把陈煜挖过来
    看史今几人对他说的话重视了起来，陈煜心中也是放心了些。
    刚才那些话他不是随意说说的，而是因为他想到了前世火蓝刀锋中马尔斯赛选拔的“开幕式”，所以才说出来的。
    当时的剧情和他们现在的情况何其的相似呢！所有的人都被安排到了同一栋宿舍，什么事情都说得不明不白的，等到晚上所有人都睡得正香之时，才突然来一个大袭击，给众人一顿胖揍，美名其曰测试他们的应急能力！
    当时原剧中的蒋小鱼要不是因为躲在了厕所，那以他的实力能不能渡过第一关那还真不一定呢！所以有时候啊，运气也是很重要的！
    如今负责操办这次选拔赛的人同样是武钢和龙百川，他可不知道武钢他们会不会像火蓝刀锋中的选拔赛那样给他们也来一次突袭，但为了保险起见，他觉得他们最好还是小心点的好。
    他刚才对史今他们说这些话也是希望能够引起史今他们的注意，万一到时候要是真的搞突袭，那他们心里有了防备后，也可以快速的反应过来。
    “班长，我们这几天得提高点警惕，我们现在也不知道他们到底会怎样来淘汰我们，只能够以不变应万变，注意着点了。”
    史今听了陈煜的话，点了点头，表示赞同。现在他们也只有像陈煜说的这样，自己提高点警惕，以不变来应万变了。
    就在陈煜和史今他们商讨着接下来的计划之时，在距离他们宿舍的不远处，龙百川的办公室里，龙百川现在也没有闲着。
    龙百川此时正翻看着陈煜他们这些人的档案，在他的桌子上，堆着一大堆的件，这些全都是此次来参加选拔赛的人员的资料。
    就在龙百川看的正入神之际，他的办公室门突然被推开了，一个长着一张方方正正的黑脸的军人走了进来。
    此人面容严肃，不过他的严肃老A的齐桓有所不同，齐桓的严肃显得很冷，一种看谁都不爽的冷。而此人的严肃却是显得很有威势，一种身居高位的人才有的威势。
    这人正是陈煜口中的武黑脸，兽营的灵魂人物之一，一个内柔外刚的人。
    “还在看呢？怎么样啊？都看出了些什么？？”武刚走进来，见龙百川还在看档案后，便对着正在看档案的龙百川问道。
    “嗯？你那边都安排好了？陆军那边来的人都到齐了么？”
    龙百川抬头看见进来的人是武钢后，便是问道。
    “我那边已经差不多了，基本都安排好了，说说你这里吧，看出了些什么？有没有发现什么人才？”
    武钢自顾自的给自己倒了杯水后，对着龙百川说道。
    见武钢说起这个，龙百川便将他右手边的几个档案袋递给了武钢。
    “看看吧，厉害的人物基本上都是里面的这些，你别说，这次陆军那边送过来的还真有几个厉害人物，恐怕就算是跟鳄鱼和影子相比都不遑多让了！！”
    “嗯！还有这种人物？鳄鱼和影子可不是一般人能比的上的！！”
    本来武钢也就是随口一问，但现在听龙百川如此一说，武钢也是来了几分兴趣，拿起龙百川递过来的档案翻看了起来。
    “这当中最厉害的应该是一个叫陈煜的人，我刚刚看了他的档案，对他的印象非常深刻。”
    “陈煜是今年刚入伍的新兵，十八岁，清大毕业生，他”
    “哎，你等等！你刚才说什么？十八岁？清大毕业生？？你没说笑吧？？”
    武钢的脸上满是怀疑之色，十八岁的清大毕业生！！而且还当了兵！！你确定你不是在开玩笑？？
    “你看我像开玩笑的样子么，而且我有必要骗你么！！档案就在你那里，你自己不能看啊！！”龙百川见武钢那满脸你在开玩笑的表情，颇为无语道。
    听龙百川这么一说，武钢也是反应了过来，赶紧将陈煜的档案给找了出来。
    “陈煜，男，汉族，十八岁，毕业于首都清大，”
    武钢看着手中的档案袋，脸上的震惊之色是越来越浓，旁边的龙百川看着武钢脸上的震惊之色，脸上却是露出了一抹笑容，他刚才又何尝不是像武钢一样感到震惊呢！而且武钢能够露出这种脸色，那可是很难得的。
    看完了陈煜的档案后，武钢又将手中其余的档案放回了桌子上，其他的档案他已经不想看了，没心情看了。
    “这还真是天才啊，一个刚入伍不到一年的新兵，居然能够做到这种程度，比当年我们新兵时，强了太多了！！我本以为我们今年招到的向羽就已经足够有天赋了，却是没想到居然还有比向羽还要厉害的人，同为新兵，可这个陈煜却是超过了向羽这么多！厉害啊！！”
    看着武钢脸上的那种难以掩盖的震惊之色，龙百川却是微微地笑了起来。
    “你一说到向羽我又想起来了，这里面还有一个人，虽然没有陈煜那么惊艳，但是也很不错，可能和项羽有得一比！！”
    “还有？真的假的，怎么现在陆军那边的好兵都成大白菜了么，这么多？？”
    “诺，你自己看吧，里面有一个叫成才的，也是今年的新兵，和向羽应该有得一拼。”
    武钢听龙百川这么说后，立即又是翻出了成才的档案，花了几分钟看完后，又是忍不住一翻赞叹。
    “咦，这两个人都是钢七连的啊！这钢七连怎么运气这么好，一下就分到了两个这么好的新兵！！”
    “呵呵，你也注意到了啊？不仅仅如此呢，刚刚我给你的那几个档案，其中还有两人也都是钢七连的，那个钢七连在陆军那边可不简单，是个赫赫有名的英雄连队！！”
    “先不说这些了，你说那个陈煜我们有没有办法把他从陆军那边给挖过来啊！这可是个难得的人才，我们兽营现在就缺这种人啊！！”武钢居然对陈煜起了心思，这要是让陈煜知道了，也不知道他是想哭还是想笑。
    龙百川听了武钢这句话，却是摇了摇头。
    “我劝你还是别想了，陈煜要是是海军的人那还真有可能让我们挖过来，但他可是陆军那边的人，你觉得陆军那边的人都是傻子么？这种宝贝疙瘩他们会往外送？这就好比有人来挖向羽，你觉得你会同意么？！”
    武钢听了龙百川这话，却是不知道该怎么说了，要真是有人想挖向羽的话，那他会同意么？肯定是不会同意的！
    这样一换位思考后，他也是渐渐熄了心中把陈煜从陆军挖过来的心思，只是心中多少有点意兴蹒跚，这好不容易有只鸭子送到嘴边了却不让他吃，能不让人郁闷吗！！

第七十九章 陈煜四人的警惕
    “唉，挖不过来就挖不过来吧，就算是挖过来了，在我们这里肯定也是待不长久的。陈煜的身份和能力，已经注定了他的未来不可能简单，超过我们也许也只是时间的问题而已！我们还是老老实实的培养我们自己的人才吧！向羽也是一个好苗子，将来培养好了，又是一个鳄鱼和影子！！与其将心思放在这个看得见摸不着的人才身上，我还不如多培养培养向羽。”
    既然注定了陈煜是他挖不到的人，武钢也就不再去纠结了。
    龙百川看着武钢这有些遗憾又有些豁达的样子，摇头笑了笑，和武钢同事这么多年，要说最了解武钢的人，那绝对是非他莫属了。
    由于武钢平时那严厉的作风，导致武钢在“兽营”的凶威那是人尽畏之，暗地里士兵们都叫他武黑脸，但只有他知道，武钢究竟是一个怎样的人。此时武钢这样子，明显是对陈煜这个兵动了爱才之心了。
    “陈煜你就别想了，你现在还是多想想这次的选拔该怎么弄吧！”龙百川整理着桌上的件，对着武钢说道。
    武钢听了后，叹了一口气，龙百川了解他，他又何尝不了解龙百川呢！龙百川对于人才的喜爱那是绝对不下于他的。要说龙百川对陈煜不上心，那他是绝对是一百个不信，但现在龙百川既然表现出这个样子，那就只能说明陈煜确实不是他们能够挖的动的了！
    放下心中将陈煜挖过来的想法，武钢的心思又回到了此次的选拔上来。
    “我们真要今晚就开始？真不再晾晾他们，放松放松他们的警惕心么？他们可都是今天才到的这里。”
    “初到一个陌生的地方，心中难免会有些警惕，我们今晚就开始，效果可能不会那么明显啊！”
    武钢坐在椅子上，上身挺得笔直，看着对面不慌不忙的整理着档案的龙百川，脸上带着一点询问之色。
    “没事，就算你一直晾下去作用也不大。他们都知道来这里是干什么的，你这样一直晾下去，说不定反而会让他们起疑。反到不如快刀斩乱麻，打他们来个措手不及！”龙百川说这话时脸上带着笑容，可是他话中所表达的意思和他脸上的笑容却是一点也不搭，和火蓝刀锋中那个平日里看上去十分好相处的龙叔更是一点也不像。
    温和都是表面的，该温和时龙叔比谁都温和，但该认真时，龙叔也比谁都认真。也是，龙百川能够担任海军陆战队两栖侦察大队的大队长，又怎么可能会只是一个温和待人的龙叔呢！能够在兽营这种强者为王的地方受到所有士兵的爱戴，要是没有两把刷子，那是绝对不可能的！
    武钢仔细的想了想龙百川这话后，沉默地点了点头，的确是向龙百川说的这样，与其继续晾下去，那还不如给他们来个快刀斩乱麻，这对谁都好。
    这次的马尔期和以往不同，上级首长对其的重视也是远超以往，他可没有多少的时间去浪费，必须得将剩下的时间给把握好，以期能将来拿出个好成绩，不然到时候首长那里他和龙百川可是不好交代的。”
    “毕竟这次首长那里可是全力支持他的，要人给人，要物资就给物资，就连目前还没有正式列装部队的那些装备都给他们弄了过来，这样他要是都还拿不出一个好成绩来，那别说首长了，就连他自己，也是不能原谅自己的。
    就在武钢和龙百川合计着接下来的选拔计划之时，陈煜几人也是从宿舍楼里走了出来。
    当初在培训班里，黎平就已经用残酷的结果来让他们知道了初到一个地方时，先了解那个地方周遭环境的重要性。
    陈煜四人穿着陆军的衣服走在海军的军营里，一下子就吸引了众多的目光，成了最亮丽的那一道风景线。
    他们走在路上看着兽营基地的风景，却是没有发现他们自己也成了别人眼中的风景。
    也许是发现了，只是没什么好在意的罢了，毕竟他们穿着这身和海军完全不同的衣服，就是想不引起别人的注意那都很难。
    等他们看够了风景，也让别人看够了风景后，四人最终又慢慢的绕回了他们的宿舍。
    这个基地很大，各种建筑错综复杂，也幸亏他们不是路痴，不然要是在刚到这里的第一天就走丢了的话，那可就得将他们的脸都给丢尽了。
    等他们回到宿舍之时，外面已经没有人继续到达了，该到的人基本上都已经到了。
    陈煜一路走回宿舍，也没有遇见一个熟人，直到现在，他都还没有遇见火蓝刀锋里的任何一个剧情人物，这对他来说倒是一个不小的遗憾。
    要是能遇见一个剧情中的人物，那他说不定还可以打听一下接下来的选拔，那也好多做一些准备，总比现在什么都还是一头雾水的好。
    时间很快便是来到了晚上，陈煜他们在吃了晚饭后便是回到了宿舍，也没有人告诉他们接下来具体要做些什么，只是让他们等通知，说什么有事之时会集体通知他们的，总之就是搞得众人一头雾水。
    因为之前陈煜告诉了史今等人接下来可能会发生的事，所以史今几人倒是一点都不慌，颇有几分兵来将挡，水来土淹的样子。
    至于其他人，就有点不同了，自从他们来到这里后，一切东西就都显得神神秘秘的，没有看见此次选拔的负责人，其他的人也什么都不给他们透露，就让他们一头雾水的等着，这弄的有些人都开始抱怨了。
    要不是因为知道这里是军营，那他们都得怀疑自己是不是遇见什么人贩子，要想拐卖他们了。
    不过要想拐卖他们这么一群士兵，也不知的要有多大势力的人贩子才能做到。
    一直等到熄灯号的吹响，也没有什么人来找他们。他们也不像陈煜那样看过火蓝刀锋，再加上平时都是艰苦的训练，难得的能有这么一天清闲的时光，所以众人都是享受似的躺到床上安稳睡了过去，除了陈煜他们的宿舍。
    陈煜越是想闭眼睡去，他心中就越是有一种不安的感觉，躺在床上一直辗转反侧着。
    其他三人因为白天听了陈煜的提醒，也是心有警惕，半天都睡不下去。
    最后在众人的商量之下，四人决定轮换着睡觉，一人来警戒一段时间，他们才放心的睡了过去。
    不是他们草木皆兵，而是因为马尔斯对他们来说实在是太过重要，每个侦察兵都有一个前往马尔斯为国争光的梦想，为了能够实现这个梦想，他们不得不对任何可疑的事情都保持一颗怀疑之心。

第八十章 揍人不成反被揍
    凌晨，所有人都睡得正香之际，武钢和龙百川两人来到了陈煜他们的宿舍楼前，和武钢他们一起来的，还有无数身穿黑衣，脸戴面罩，手中拿着橡胶棍的人。
    二零一宿舍，陈煜他们的宿舍内，此时正好轮到陈煜紧戒。
    陈煜双手抱胸，静静地靠在窗边，仔细的观察着外面的动静，虽然此时正是人体最困顿之时，但是陈煜却是显得很精神。
    事关马尔斯，由不得他不精神，而且以火蓝刀锋中的剧情来猜测的话，武钢他们是很有可能在今晚对他们搞突然袭击的，陈煜可不想在这种关键的时候出意外。就连他的紧戒时间，都是他特意要求的，原因就是害怕成才他们在这种关键之时睡着了，让他们功亏一篑。
    武钢和龙百川一出现在宿舍楼前面时，他就第一时间发现了，并且立刻就将正在睡觉的史今三人给叫醒了过来。
    史今他们为了以防万一，也是穿着衣服睡的，此时听到陈煜的提醒，立马就从床上翻身站了起来。
    三人来到窗前一看，外面黑黝黝的，但是因为路灯的关系，依然是能看清一些地方。
    只见外面的那一片空地上，此时站满了身穿黑衣，手中还拿着橡胶棍的人，不用想也知道，那些人绝对是冲他们这些人来的。
    史今三人抬头对视了一眼，眼中闪过一丝庆幸的神色，还好他们相信了陈煜的分析，不然一会的结果会怎样，他们还真是不敢想象，他们四个人当中，擅长格斗的就只有陈煜和伍六一，至于他和成才，在格斗方面也就只比能算是还不错，但和陈煜两人比起来，就完全不在一个层面上了。
    要是真让下面那些黑衣人拿着棍子进来给他们一顿闷棍，那他们还真不知道自己是否能够坚持下来，一想到此，都是感激的看了一眼陈煜。
    不过陈煜却是没有看他们，此时的陈煜，一直在看着站在下面那些黑衣人当中的武钢和龙百川两人，他已经猜出了他们两人的身份，对于这两位，他也是十分敬佩的。
    电视剧中，无论是武钢还是龙百川，都是让人十分倾佩的。武钢作为兽营的总教官，刚正不阿，铁面无私，虽然对于手下的士兵要求十分严厉，但是往往也都是刀子嘴豆腐心，这一点从他处理乌云踢伤向羽的事上就可以看出来。
    至于龙百川，更是让人敬佩，对于犯了错的蒋小鱼和鲁炎，他竭尽全力将他们给留在了军队；蒋小鱼没钱给母亲看病，也是他掏钱给蒋小鱼；柳小山的妹妹来军队里诉苦，也是他带头掏钱出来拿给柳小山的妹妹；对于三零三潜艇，他更是呕心沥血，带病上岗。他的这些种种行为，都完美的诠释出了何为中国军人。
    想着现在马上就能看见这两人了，陈煜心中也还是有那么一点小兴奋的。不过在这之前，他还得先将眼前这即将到来的事给处理了。
    “班长，我们要不先将自己的床都给伪装一下，待会用来吸引那些黑衣人，他们肯定不会想到我们已经发现了他们，一进来必然就是直扑我们的床上，这没开灯，他们也看不清里面的情况，一会等他们进来后，我们反过来给他们一个伏击，绝对可以打他们一个措手不及！”
    “现在是选拔马尔斯的参赛者，必然是表现的越好，机会就越大，一会儿我们也不用留手，进来的人完全可以全都给他们打晕过去，这样既可以表现出我们的实力，同时也可以给我们陆军、给我们七零二团、给我们钢七连挣个面子，让这个兽营的人都见识见识我们陆军的厉害！！你们觉得怎么样？”陈煜转头，对正看着他的史今三人说道，史今现在是这里职务最高的人，这种事本应是史今做主才对，不过现在情况紧急，陈煜也顾不得这些了，
    陈煜这建议是目前最好的方法，史今他们自然不会反对了，而且以史今的性格而言，他手下的兵有出息他高兴还来不及呢！更不会觉得陈煜是抢了他的权力了。
    三人全都点了点头，尤其是伍六一，他对于这些事可是最喜欢的了，而且这还能够给他们钢七连争口气，他们真要是像陈煜说的那么一弄，那他们钢七连的名头可就不再只是局限于陆军了，以后就连海军当中，也会留下他们钢七连的传说，这种能够让钢七连出名的事，他可是十分乐意去做的。
    就在四人说话之时，下面的武钢也下命令了。只见武钢大手一挥，那众多的黑衣人便是鱼贯而入，朝着那些宿舍涌了过去，不一会，宿舍楼内就传来了凄惨的叫声。
    陈煜他们的宿舍内，冲进去的六个黑衣人此时已经有四个人倒在了地上，要么就是直接被陈煜他们打昏迷了，要么就是被打得爬不起来了。陈煜四人此时每人手中握着一根橡胶棍，正对着还没倒下的两人围攻着，一分钟不到，剩下的两个人也都相继倒了地上。
    这也怪他们运气不好，去哪个宿舍不好呢，偏偏要来陈煜他们这个宿舍，现在揍人不成还反被揍，人被打了还不算什么，主要是面子也丢了，以后他们在部队里，少不得要被人笑话了。
    就在两被打趴下之时，外面武钢的声音也从喇叭里传了出来。
    “所有人立刻停手，全部出来集合；所有人立刻停手，全部”武钢连续喊了两遍。
    宿舍内正在互殴的众人听到这声音后，全都停了下来，黑衣人和那些被打的鼻青脸肿的士兵互瞪着，有点打出真火了，不过任谁在睡得正香之时被人突然给打上几闷棍，都是不会太爽对方的。
    陈煜几人在听到武钢的声音后，就没在继续动手了，按照陈煜的本意，是要将这些人都给打晕的，反正这些人打他们时也没有手下留情，他们自然也不必手软，不过可惜了，武钢这也喊停喊得太快了。
    与陈煜他们不同，其他寝室的人此时却是被揍惨了，全都鼻青脸肿的，稍好一点的，也就只是和那些黑衣人打得旗鼓相当而已，只有陈煜他们寝室，将所有跑进他们宿舍的黑衣人都给打趴下了。
    和其他黑衣人比起来，冲进陈煜他们宿舍的六个黑衣人本就已经很惨了，但是要是让他们知道了陈煜就这样都还感觉不满意，还想把他们给打晕的话，那也不知他们会是何感想。
    也许他们会大哭一场，俗话说的好，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他们要是知道了陈煜的真实想法，那他们绝对是会伤心欲绝的。

第八十一章 过江猛龙
    陈煜他们下来时，下面已经有人了，所有人被分成了两波，站在左右两边，陈煜他们被指引站到了右边的人堆里。
    转头看着站在左边的那些人，陈煜心中知道，那些人多半已经是要被淘汰的人了。
    不过他也就只是看看而已，至于同情那是不可能的，去马尔斯的名额就那么几个，谁都想要，被淘汰了，那也只能怪自己技不如人，用武钢的话来说就是，回去再练练。
    其实陈煜觉得武钢这句话并没有说完，也许“回去再练练”这句话后面还有一句技不如人，去了也是丢脸。这并不是冷血，而是事实如此，实力不够，去了也只能丢脸，丢自己的脸，也丢国家的脸。
    看了两眼后，陈煜收回目光，看向了站在最前方面向他们的那两个人，之前从窗户里看的并不清楚，现在走下来，他总算是看清了。
    和电视剧里的那两张脸相差无几，武钢看上去很是严厉，龙百川脸上则是时刻都带着一丝温和的笑容，不过陈煜知道，武钢也许并没有看上去的那么严厉，龙百川可能也没有看上去的那么温和。
    深深的看了两眼后，陈煜收回了目光，开始关注起了自己左右两边的人，他想看看还有没有什么“熟人”，不过很可惜，他旁边虽然也站得有陆战队的人，但他却是没有看见那些他熟悉的脸庞。
    慢慢的，其他人也都陆续的走了下来，等所有人站好后，龙百川从他旁边的车里拿出了一个喇叭，准备说话。可还没等他说出来，他旁边就走过来一个黑衣人。那人在龙百川的耳边低声说了几句话，龙百川听了后，转头目光深邃的看了看右边的人堆，嘴角露出了一丝神秘的笑容。
    “大家晚上好，我叫龙百川，是这次马尔斯选拔赛的负责人之一。”
    “首先我要恭喜你们，因为你们已经通过了选拔赛的第一次淘汰，现在站在我左边的人，你们还可以继续留下来，至于站在我右边的这些人，很遗憾的告诉你们，你们已经，出局了！！”
    龙百川话音刚落，所有人顿时就轰然了起来，有惊喜，也有惊怒。
    马尔斯！梦想！为国争光！被淘汰！！这些词语从他们的大脑里快速闪过，他们被淘汰了！他们的马尔斯之行还没开始就结束了！这怎么可以！！
    被淘汰了的人顿时就轰然了起来，他们有的人也许已经为马尔斯准备了几年，但是现在却是被一朝淘汰，而且还是被这种看起来颇为不光彩的方式淘汰，这让他们怎么能够接受呢！！
    “我不服，凭什么就这么淘汰我们，这不公平！”
    “不错，这不公平，我们要求公平！”
    现实总是这样出奇的一致，这次选拔明明不是火蓝刀锋中的那次选拔，但是人们面对选拔，面对被淘汰的反应却是一样的。
    若是按照那次选拔的剧情发展，接下来就应该轮到武钢出场了，不过此时，却是有了点变化。
    龙百川静静的看着闹腾的那些人，脸色从容，脸上不显丝毫的慌乱之色，嘴角甚至还带着一丝笑容。
    武钢见状大吼了一声“安静”，准备下场发挥发挥自己的作用，不过却是被龙百川摇头阻止了下来。
    看着脸上带着愤懑之色的众人，龙百川毫不在意的轻轻一笑，朝站在他身后黑衣人挥了挥手说道。
    “让他们几个上来。”
    在众人有些疑惑的目光之中，四个衣衫褴褛的黑衣人抬着两个昏迷的黑衣人走了上来，。
    这六个狼狈的黑衣人一上来后，众人那有些疑惑的目光顿时就集中到了他们身上，对于这些打他们闷棍的人，他们自然是映像深刻的，只是不知道面前这六个人到底是什么操作，被偷袭的人明明是他们好不好，怎么面前这六个人反倒是一幅受害者的样子！
    不过一些聪明点的人倒是意识到了点东西，看着那六个明显是被暴打过了的黑衣人，面色变得有些沉重了起来。
    龙百川看着那些人渐渐变化的脸色，嘴角一笑，对着右边的人堆沉声说道。
    “二零一宿舍的，都站出来吧！”
    陈煜听到龙百川这话，嘴角露出一丝无奈的神色，他已经猜出龙百川想要做什么了，如果不出意外，他们四个人接下来恐怕得被龙百川架在火上烤了。
    虽说真金不怕火炼，但是闷声发大财不是更好么！在这种残酷的马尔斯选拔赛中，过早的展露头角可不是什么好事情，他的本意也只是想要让武钢和龙百川重视他们而已，可不是想被他们架在火上烤啊！
    见史今和伍六一他们已经走出去了，陈煜心中暗叹了一口气，挪动脚步，也走了出去。
    四人往众人前面一站，所有人的目光便都是集中到了他们的身上，陈煜见此，心中更是无奈了。
    不过龙百川却是不知道陈煜心中的这些小心思。
    见陈煜四人站出来后，他的目光在陈煜身上微微停留了一瞬便是移开了。
    “他们四个人，和你们一样，都是今天才来的这里，和你们同样都住在一栋宿舍楼里。可是，面对刚刚的突袭，他们的的临场反应和你们却是完全不一样！”
    “你们是被打倒拖了出来，而他们，却是反过来将突袭他们的人打倒了，自己身上却是一点伤都没有！”
    听龙百川这么一说，那些才反应过来的人顿时就哗然了，目光集中到了陈煜四人的身上，这一看，果真是发现了陈煜四人和他们的不同。
    只见陈煜四人身上，衣着整齐，脸上没有一点的淤青红肿，和他们一件短袖，一条短裤，鼻青脸肿狼狈的样子完全不可混为一谈。
    一时间，有点不敢相信这是事实的众人又是小声的议论了起来。
    右边人群中的最后一排里，两个面容刚毅的人看着陈煜他们的样子，脸上也是露出了一丝惊容。
    “山子，你说咱们要是重来一次，能做到他们这样子么？！”
    邓久光看着陈煜他们毫发无伤的样子，心中感到有点不可思议，对站在他旁边的柳小山说道。
    柳小山看着前方的陈煜四人，也是满脸的沉重之色，摇了摇头说道。
    “恐怕不能。”
    邓九光听了柳小山这话，认同的点了点头，脸上的沉重之色渐渐有了些许变化。
    “看来我们这里是来了几条过江猛龙啊，这平静了许久的兽营恐怕又得热闹起来了，接下来的选拔有的看了！！”
    柳小山听了邓九光这话，脸色的沉重之色也是渐渐消失。
    “是啊，看来这平静了许久的兽营恐怕又得热闹起来了，好久都没有遇见过什么像样的对手了，这几个陆军来的人，看上去倒是有几分手段。”

第八十二章
    龙百川看着脸色变化的众人，继续说道。
    “同样的时间，同样的地点，同样是六个人突袭你们，我不明白，为什么你们的结果和他们却是截然不同呢？我也不明白，这有哪里不公平呢？”
    龙百川的语气很平淡，一点也没有质问的那种感觉，但就是这种平淡的语气，却是让得众人惭愧的低下了头。
    “同样是军人，而且他们当中还有两个人是今年刚入伍的列兵，可是为什么他们能将突袭他们的敌人打倒，而你们不能呢？”
    “既然你们觉得不公平，那你们告诉我这，哪里不公平了！！！”
    龙百川的语气很平淡，但越是平淡，却越是让得众人恨不得找个坑把自己埋起来。
    这个有哪里不公平呢？两个新人列兵和他们这一群老兵参加同样的考核，真正要说不公平，那也许对那两个列兵来说更不公平。
    在龙百川平平淡淡的几句质问之下，所有人都是面面相觑，无话可说。
    “你们既然被淘汰了，那就说明你们还不够强，还有需要改进的地方。你们想去马尔斯为国效命的出发点是好的，但是我希望，你们能够练好本事再去，用你们最强的姿态去马尔斯展现我们中国军人的风采。”
    一手大棒，一手胡萝卜，这是古人早已用烂了的手段，但是即使是用烂了，它也依旧很有用。
    在龙百川这掷地有声的讲话之下，不服气的人服气了，服气的人感到热血沸腾，渴望变得更强了。
    “左边的人，现在马上回到你们的宿舍继续睡觉，明天会有车送你们回你们所在的部队。”
    听了龙百川这一顿振聋发聩的教育，被淘汰的人不再继续闹腾了，灰溜溜的回了自己的宿舍。
    今天才来，明天就回去，他们这次算是丢尽了面子了。
    等所有人都离开后，龙百川才将目光移到了剩下的人身上。
    “你们四个，入列吧。”
    龙百川见四人还站在这里，嘴角轻轻一笑，沉声说道。
    “你们这些留下来的人，也不用高兴。你们应该都知道，去马尔斯的名额只有八个，你们现在的人数严重超标，所以接下来，你们当中还会有人继续离开。”
    “与其后面被淘汰，你们还不如现在主动离开，这样还能保住你们的面子，同时也能少受点苦。你们要想走的，现在就可以站出来，然后回你们的宿舍睡大觉，我们是不会阻止你们的！！”
    龙百川看着剩下的人，面容显得很温和，嘴角带着一丝笑容，语气中更是带着一丝诱惑，不过众人却是当作没听见似的，没有一个人应声。
    “好，既然你们没有人要退出，那我们就继续吧。”
    见没有人退出，龙百川便是将手中的喇叭递给了旁边的武钢，接下来的事就该让武钢来了。
    武钢不同于龙百川，他一上来就是一张黑脸，扫视了一眼众人后，抬手看了一下时间。
    “现在时间是两点一十，给你们三分钟时间，马上去穿上你们的衣服，下来集合，迟到的，一百个俯卧撑。”
    武钢一说完，也不喊解散，直接就按下了手中的计时器。
    所有人见状，全都手忙脚乱的跑回了自己的宿舍。
    三分钟后，所有人都整齐的站在了武钢的面前。
    武钢见此，也不说什么废话，直接进入了主题。
    “所有人，武装越野三十公里，最后的十名，淘汰。能够去马尔斯的人，都是真正的强者，要想参加马尔斯，你们就要敢玩命，不敢玩命的，趁早给我离开。”
    武钢说完后，也不在理睬众人，直接就开车和龙百川一起离开了，接下来的武装越野，自然会有人盯着，他堂堂一个兽营的总教官，自然是不需要事事躬亲的。
    武钢不愧被兽营的人叫做武黑脸，他话一说完，陆战队的人就率先跑了出去，对于武钢的话，他们没有丝毫的怀疑，只有不折不扣的执行，这是他们被武钢长久训练下来养成的习惯。
    陈煜几人跑在队伍的中间，既没有一味的往前冲，也没有掉在队伍的最后面。
    武装越野三十公里，不是一味的往前冲就能够跑下来的，而且被淘汰的只有最后十名，他们只需要保证自己不被淘汰就行，完全没有必要去争抢第一。
    和他们一样想法的人不在少数，其中就包括了邓九光和柳小山。
    陈煜此时也总算是看见了除了武钢和龙百川之外的其他熟人了。
    邓九光和柳小山，陈煜看见两人时第一眼就认了出来。
    鳄鱼和影子，他们两人作为蒋小鱼、鲁炎和张冲三个人的师傅，作为侦察大队的传说，作为战神项羽和兽王巴郎都敬佩的人物，也许以经是火蓝刀锋电视剧中的最高武力了，只是不知道他两人比起武钢和龙百川来说，孰强孰弱。
    陈煜看向他们两人时，他们也正好向陈煜这边看过来，见着陈煜的目光后，两人笑着点了点头，又将头转了过去。
    旁边的伍六一注意到了陈煜的动作，便是问道。
    “你认识他们？”
    陈煜摇了摇头。
    “不认识，但白天听人说过，鳄鱼邓九光，影子柳小山，侦察大队公认的最强的两个人，邓九光尤擅枪法，枪法出神入化，兽营当中无人能比，柳小山格斗最强，打遍兽营不遇敌手。”
    “而兽营，以兽相称，你们就可以想象他们的厉害，兽营若是轮单兵战斗力，也许与我们钢七连差不多，但是兽营的兵，是经历过实战的，他们与海上的海盗，经常交锋。而他们两个人能被兽营里的人公认为最强的两人，你们已经可以想象一下他们的实力了。”
    旁边的伍六一三人听到陈煜说兽营的人经历过实战后，眼睛都是一眯，经历过实战和没有经历过实战的兵，是完全不同的。
    虽然陈煜说他们兽营和他们钢七连都差不多，但是他们都知道，没有经历过实战的钢七连，也许是比不上经历过实战的兽营的。
    见过血的士兵和没有见过血的士兵是完全不同的，不然许三多在原剧中亲手杀了人后，也不会是那种要死不活的鬼样子了。
    一朝见人血，十年善人心。
    若是真让钢七连和兽营的兵同时上战场，那损失更大的绝对是钢七连，不然抗日战场上，死的最多的也不会是那些没见过血，没杀过人的新兵了。
    邓九光和柳小山两人能够在兽营里称尊，那就说明他们两个人绝对不弱。
    虽然他们没有亲自见过两人的身手，但是他们都知道，这两人的实力绝对不会比他们差，甚至更强。

第八十三章 天赋如此
    “九五式自动步枪，这是最新研制的步枪，目前还没有正式列装部队。现在这种步枪只有那些特种部队才有。”
    靶场，武钢站在众人面前，手中拿着一把九五式自动步枪为众人讲解着。
    此时还站在这里的只有六七十人了，就在前不久，又有十人被淘汰了。比起昨天，更是差不多少了四分之三的人，这都是武钢和龙百川的杰作。看着现在少了一大半的人，他们似乎是比较满意了，终于是停下了疯狂淘汰参赛选手的脚步。
    到得现在，众人也总算是知道了马尔斯的选拔到底有多么的残酷，全都收起了心中的那份随意之心。
    “这把枪，本来在正式列装部队之前，你们是没有机会触碰的。”
    “但是，因为我们这款枪的性能稳定，精确度高，再加上它便于携带可全天候作战，让得大赛举办方希望我们能够提供这把枪作为此次大赛的专用枪。”
    “上面为了让你们在比赛时可以更熟练地使用这把枪，特意的发了一批九五式给你们当做训练用枪。这把枪比起八一杠，性能要强上许多，上面既然把这把枪发了下来，那我希望你们就不要辜负了上级首长对你们的支持。现在距离大赛正式开始还有两个多月的时间，在这两个月内，你们必须要熟练的这把枪的所有性能，我对你们的要求只有一个，在两个月后，对这把枪你们必须如臂使指，如果自觉做不到的，趁早给我放弃，别在这里浪费时间！”
    听了武钢这咆哮似的的话，众人没有一个人应声。放弃？那是不可能的！没有人会放弃去马尔斯的机会。
    陈煜不知道其他人是怎么想的。要想将九五式使用的得心应手，对他来说并没有多难，其他人怎么样他不知道，但对他来说，这只不过是花点时间去熟悉大脑中关于九五式的那些知识而已，可以说是易如反掌，作为一个穿越者，他也是一个有着金手指的人。
    一人发了一把九五式，看着手中还散发着枪油味新枪，众人心中都有点新奇，包括陈煜。
    陈煜脑中虽然有九五式的各种知识，但那些都只是知识而已，就好比书上的照片一样，始终赶不上实物在手的感觉。
    鼓捣了一下手中的枪，熟悉了一下九五后，众人的训练便是开始了。
    原剧中鲁炎说过，武黑脸的训练无非就是体能、战术、枪械、格斗。这句话说起来很轻松，但是真正操作起来，却是没有那么容易。
    哪怕是这些平时重复了无数遍的训练科目，此时在武钢的手中，也变得让众人有些陌生起来，尤其是从陆军过来的那些人。
    平时简单的俯卧撑，在这里，也变得艰难了起来。
    所有人面朝大海，撑在海水中做俯卧撑，在水中做俯卧撑是那么轻松的么？稍不留神，就会被灌上一口咸腥的海水。
    灌海水也就罢了，关键是武钢还在一旁解说着海水的各种缺点，让得原本对海水没多少概念的人，一下就对海水变得印象深刻起来，口中的那口海水吞也不是，不吞也不是，难受极了。
    在众人的各种难受之中，武黑脸的的凶名更是深入人心，就连原本对武钢没什么感觉的陆军士兵，都变得对他咬牙切齿起来。
    此时在海训场的海滩边，所有人都在水里趴着，这种天气，趴在水中绝对是不好过的，所有人嘴里都吸着凉气，脸色青紫，这是被冻的。
    比起一个月前，他们现在又少了十多个竞争对手，在这一个月的训练里，不少人因为忍受不了武钢那折磨人似的训练强度，都被迫放弃了，对于那些主动放弃的人，武钢当然没什么好说的，大开方便之门，将他们全都送走了。
    能坚持下来的自然都是好汉，没能坚持下来的也未必全是孬种，现在依旧还在坚持的人，没有一个不是兵中骄子，想要淘汰这些人，没有那么容易。
    在众人的身后，是武钢和龙百川，看着在水中趴着做俯卧撑的五十多号人，武钢对旁边的龙百川说道。
    “现在还在坚持的人，不好淘汰啊，他们都是各个部队的尖子，都是有着一技之长的人。”
    龙百川听了，也是点了点头，认同的道。
    “是啊，现在这些人基本上都是各方面的尖子，要想靠训练来淘汰他们，恐怕是没那么容易了。”
    “对了，电子营派来布置选拔场地那些人现在怎么样了？那个场地他们得用多久才能弄好？”武钢听了龙百川的话后，突然对着龙百川问道。
    “已经在布置了，应该快了，电子营来的那人是国防科技大学的光电学硕士，鼓捣起那些东西来比我们专业的多，你就别去操心了，一会儿我再去看看他们弄得怎么样了！”
    “行吧，不过你得催催他们，那个场地很重要，而且照我们那方法就算将人选拔出来了，肯定也都是受伤的，到时候还得留一段时间来给他们恢复伤势，所以这个场地的布置时间不能让他们拖长了。”
    武钢此时和众人心中的那个武黑脸的形象有一点不符合，平时武钢可是不会在他们面前说这么多话的，面对他们向来都是黑着一张脸，仿佛多说一个字都会耽搁他时间似的。
    “行吧，那我就再给他们加大一点训练强度，等场地弄好了就直接进行最后一步吧，如今该训练的东西基本上也都训练的差不多了，九五式他们也都掌握了，继续训练下去，作用也不会有多大了。”
    说完这话，武钢又想到了些其他的东西，继续对着龙百川说道。
    “你说这大学生兵真的就比那些化水平低的士兵要强那么多么？这九五式在陈煜手中可是比其他人手中要牛的多啊，而且要不是陈煜在这一个月内给那些人讲解他对九五式的一些认知，恐怕这些人也不会这么快便是熟练的掌握这把枪！”
    龙百川听了武钢这感叹似的话，却是摇头笑了笑。
    “大学生的化水平更高，对于新装备的学习能力肯定会比化水平低的士兵要强上一些，但是你看陈煜那水平是强上一些么？如果不是因为我知道陈煜的确是第一次接触九五式的话，那我绝对会以为他已经用这枪用了几年了！！”
    “他这已经不是化水平高低的问题了，也许更多的是他的天赋吧！就算同样拉一个大学生来和他比，肯定也是做不到他现在这种程度的。第一次使用九五就能够打出九十九环的成绩，就算是最擅长狙击的邓九光都做不到，这种情况除了天赋，也找不出其他的什么理由了！！”
    龙百川感叹的说道，陈煜第一次用九五式打靶的场景，就算是他和武钢，也是被惊艳到了，一个入伍不到一年的列兵，第一次用九五就能够打出那种成绩，他们也是见所未见，闻所未闻！！！

第八十四章 最后的考验
    感谢120675这位书友2000起点币的打赏，非常感谢！！你的打赏就像是黑暗中的一道亮光，给了我希望啊！！！
    十五天后，一处荒岛上，陈煜等五十多人全都被集中到了这里。
    此时在他们前面，站着的是武钢和龙百川。
    “首先，我要恭喜你们，恭喜你们熬过了这一个多月的艰苦训练，来到了这里。”
    武钢身穿一件陆战队的作训服，面容刚毅，扫视了一圈众人后，沉声说道。
    “这里，将是阻拦你们去马尔斯的最后一道关卡，你们只要能够熬过这最后一关，那你们就可以代表我们国家，去参加马尔斯国际侦察兵大赛！”
    听到武钢这话，所有人的脸上都不约而同地露出了一丝惊喜之色，他们在武黑脸手下被折磨了三个月，不就是为了去马尔斯么！现在，他们终于是要熬出头了么！！
    看着众人脸上露出的惊喜之色，武钢嘴角难得的露出了一丝笑容，让得原本众人脸上那惊喜的表情都是一下子变成了惊鄂，原来武黑脸也是会笑的么！！
    “你们刚到兽营之时我就说了，去马尔斯的机票只有八张！！可现在你们却是有五十多人，这意味着还多出了四十多人！！”
    武钢的声音显得有些冷酷与肃杀。
    “现在，就到了真正考验你们的时候了，有什么本事，全都给我拿出来，别给我藏着掖着！这最后一关，将会选出最终前往马尔斯的八个人，你们要想去马尔斯，那你们就得拿出你们的实力来，马尔斯，只有强者才可以去！！”
    听了武钢这话，众人脸上的喜色渐渐散去。去马尔斯的名额只有八个，可是现在他们这里却是有五十多人，这意味着什么已经不言而喻，现在这里所有的人，都已经成为了他们的竞争者！！也许最后将他们从那八个名额当中挤出去的，就会是他们平时最为友好的战友。
    “这最后一关，我们高度模仿马尔斯大赛的内容，给你们制定了这场选拔赛的规则。”
    “一会你们每个人都可以领取一张地图和一个信号弹，信号弹一旦拉响，那就代表你弃权了，我想你们都不会想拉响它的！！地图上有总共有十六个标记，每个标记处都放有一面小红旗。”
    “你们所要做的就是在规定的时间内，去这十六个地点的任何一个地方拿到一面小红旗，然后将这面小红旗给拿回这里。在规定的时间内拿回小红旗的前八名，将可以拿到飞往马尔斯的机票。”
    “在规定的时间内，没有能够拿回小红旗的人，将会被淘汰，就算最后我们没有凑齐八个人，你们也依旧会被淘汰！”
    武钢的声音显得很是严肃，明确的告诉了众人，这次的选拔，他们没有任何的空子可以钻。
    “在选拔期间，会有人阻拦你们，抢夺你们手中的红旗，一旦你们手中的红旗被他们抢到，那你们就会被淘汰。同时，你们之间也可以互相抢夺小红旗，但是你们互相抢夺的人是不会被淘汰的，被抢了你们也继续可以抢回来，只要你们有本事在有效的时间内将小红旗带回来，那你们就可以代表国家前往马尔斯！！”
    听了武钢所说的规则，所有人的脸色都变得沉重了起来，按照武钢所说的规则来看，这小红旗可不是那么好拿的，他们有五十多人，而红旗却是只有十六面。
    而且他们即使是拿到了红旗，也还得小心被其他人抢，要是被武钢派出去的人给抢了，那他们可就是直接被淘汰了！！
    武钢制定的这个规则显得有些残酷，但是世界上又有什么是不残酷的呢？没那份本事，就只能认命，要想去马尔斯，那就要敢拼命！！
    “都听明白了吗？”
    武钢看着脸色沉重的众人，大吼似的问了一声。
    “明白！！”
    “现在，念到名字的人上来领信号弹和地图，拿上信号弹和地图，你们就可以出发了。”
    “赵刚李航伍六一成才史今陈煜柳小山邓九光”
    陈煜拿到地图和信号弹后，就快速的跑了出来，现在可不是他可以耽搁时间的时侯，他必须得以最快的速度去拿到一面小红旗，要是去晚了，小红旗被其他人捷足先登，那到时候可就不太好弄了。
    地图上的十六个标记，有离他近的，也有离他远的，陈煜在斟酌了一下后，就朝着其中一个标记的方向跑了过去。
    他选的这个地方既不是离他最近的地方，也不是离他最远的地方。
    距离最近的标记，肯定是大多数人的第一选择，他去那里时说不定早就被其他人给抢先了，而且就算他提前拿到了小红旗，到时候也肯定是会有人来和他争抢，虽然他自信不会被人抢走，但是人力有时穷，双拳难敌四手，他可不信到时候来和他争抢的人只会有一两个。
    万一到时候要是阴沟里翻了船，那他再想去其他地方找一面小红旗可就没那么简单了。
    所以为了保险起见，他最后还是选了一个不远不近的标记，而且那个标记距离其他的几个标记也不是很远，到时候要是那个标记的小红旗被人拿走了，他也还有补救的机会！
    陈煜心中此时也是有点郁闷的，他本来还以为武钢和龙百川会按照火蓝刀锋中的那种方法来选拔的，如果真是那种方法的话。那他到时候也就可以效仿蒋小鱼的方法，联合其他人，一起去淘汰别人了。
    他虽然没有蒋小鱼那么好的口才，可以让得项羽那种战神都和他站到一起，但是在这之前他可是散出去不少人情的，他那些关于九五式的知识技巧，可不是白教给那些人的，当时他之所以分享出来，也未尝没有为现在做准备的意思。
    可是谁知道，武黑脸和龙大队他们不按套路出牌呢！让他的那些准备全泡汤了。
    他可不认为就凭之前散出去的那点小人情，就可以让得其他人不来抢他的红旗，在马尔斯的名额面前，那些东西都是脆弱不堪的！！
    现在他能依靠的，就只有他自己的实力了！！

第八十五章 第一面红旗
    感谢书友魂残500起点币的打赏，感谢感谢，刀客再接再历，争取将本书写得更好！！！
    规划好路线，陈煜将地图往腰间一插，快速地跑了出去。
    现在顾不得其他的了，他目前最重要的事就是先拿到一面小红旗，至于拿到之后怎么把它给带回来，那就是之后的事了。
    有一句话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直。那些事比起拿红棋而言都是次要的，计划总是赶不上变化的。
    今天的天气比较阴暗，不过好在没有下雨，要是下起雨来，那对他们这次的选拔只会更加不利。
    一路小跑，不知是不是因为小岛面积比较大的原因，陈煜在途中一个人也没能遇到，不过这对他而言是好事，没遇到人，那就说明这个方向的人比较少，也许大多数人都冲最近的那面红旗去了。
    不过即使这样，陈煜也不敢大意，聪明的人不可能只有他一个，说不定就有其他人和他是一样的想法，没拿到红旗之前，一切都是未知的！只有在拿到红旗之后，他才可以停下来休息。
    吹着海上刮来的冷风，陈煜一路紧赶慢赶，终于是到了他的目的地。
    左右扫视了一圈，陈煜嘴角露出了一丝微笑，在他左前方的不远处，一面小红旗正静静的插在一块平地上。
    陈煜向前走了几步，准备上去将旗拔出来，但走了一半后，却是突然停了下来，在他前面的地面上，出现了一个脚印，脚印比较深，明显是刚踩上去的。
    这种脚印，往往都是人在长途奔袭，比较疲惫后才会踩出来的！
    看着地上的这个脚印，陈煜嘴角露出了一丝冷笑。
    扫视了一圈周围的环境后，陈煜继续前进，不过前进的速度，却是放慢了一些。
    有人提前来了这里，却是没有拿走小红旗，这只有一个解释。
    那人发现了他，并且打算伏击他！不过那人也太小瞧他了，他是那么好伏击的么！！
    小红旗的旁边，有一块大石头，如果那人想伏击他，那么就只能藏在那里了。
    虽然发现了，但陈煜却是没有表现出异样，既然那人想要伏击他，那么他怎么可以不配合一下呢！！
    直到陈煜来到红旗的面前，那人都还没有现身，陈煜也不得不说，那人的定力的确是挺强的！
    陈煜此时面上表现的很是心奋，但心中，却是更加警惕了，那种直来直去硬抢的人并不可怕，真正可怕的是这种背后搞偷袭的人。
    慢慢蹲下去，手伸向了插在土里的红旗，就在陈煜要碰到红旗的一刹那，他的脑后突然袭来了一股劲风，那人终于是出手了。
    陈煜迅速往地上一趴，再往旁边一滚，躲过了那人的攻击。
    那人一棍打在了地上，地面的尘土都被砸的飞溅，这一棍要是落到陈煜的后颈，那他绝对瞬间就得晕过去。
    那人想继续攻击之时，陈煜已经从地上爬了起来。
    看着那人手中婴儿手臂粗的那根棍子，陈煜的眼神瞬间就冷了下来，他刚才要真是被那一棍子打中了，那基本上就可以退出这次的选拔了。
    见此人出手如此之重，陈煜原本打算下手轻一点的想法瞬间就被横扫一空，对方如此狠辣，那他也不必手下留情了。
    本来即使陈煜把这面红旗给拿走了，那人也还可以去其他地方撞撞运气，但现在看来，他可能是没那个机会了！！
    那人见一棒落空，立马又是一棍向着陈煜竖劈而来，陈煜侧身一躲，躲开这势大力猛一棍。
    那人还没得及将手收回去时，陈煜的左手便是扣住那人的手腕，用力一扭，那人发出一声闷哼，手中木棍落地。
    陈煜一击得手后，右手握成拳，狠狠的一拳轰在了那人的腹部。
    那人一声惨叫，躬着身子后退了一步，陈煜并没有因此停手，一个助步后，飞起就是一记扫堂腿，将那人狠狠的抽得趴在了地上。
    那人在地上挣扎了几下想要爬起来，却是在挨了陈煜的最后一拳后，软绵绵的趴在了地上。
    见这人晕过去后，陈煜轻轻的甩了一下拳头，刚才的那一拳打在这人的脸上，震的他有点手疼。
    陈煜从地上拿起那人袭击他的那跟木棍看了看，放弃了心中将其丢掉的想法。有个武器，总比空手的要好！！
    来到那面红旗面前，将其拔出来插在了腰带上。
    就在陈煜将红旗插在腰带上的瞬间，武钢的声音突然在小岛上响了起来。
    “三十八号陈煜，拿到第一面红旗，现在还剩下十五面红旗；三十八号陈煜”
    武钢的话在小岛上空重复了两遍，听见这声音，陈煜愣了愣后，立马转头四处寻找了起来。在离他不远的一棵大树上，安装着一个摄像头，摄像头所指的方向，赫然正是小红旗所在的地方。
    看到这个摄像头，陈煜心中拿到红旗的兴奋之情都被冲淡了几分。
    既然有摄像头，那岂不是意味着他们的所有行动都被武钢掌握着，那武钢派出的人想要找到他，岂不是易如反掌！！
    想到这个，陈煜的心情又变得沉重了起来。
    看来这一次武钢还真是将老本都拿出来了，目前摄像头这些东西可还不是什么大众货色，即使这个小岛比较小，但要想把整个小岛覆盖，可也不是什么简单的事！
    离开之前，陈煜转头看向了离他不远的一个草丛，如果他没有记错的话，刚才那里的草是没有现在那么多的。
    看着那个草丛，陈煜嘴角露出一丝冷笑，拿起手中的棍子直接离开了。只要那人不来招惹他，那他也懒得理会。
    陈煜离开后，那个草丛一阵抖动，一个全身上下都绑着野草的人从草丛里站了起来。
    来到晕倒在地上的那人旁边，看着那人脸上的青肿之色，这人不禁咽了一口唾沫。
    “真是狠啊！还好我没出来，我要是出来了，那还不得像他这样躺在这里！！”似乎是想到了什么不好的画面，这人浑身都是颤抖了一下。
    “不行不行，不能打他的注意！！我还是去其他几个地方碰碰运气吧！！！”
    似乎是被陈煜刚才的出手给震慑到了，看着地上之人的惨样，这人狠狠的摇了摇头后，选了一个和陈煜不同的方向，小跑着离开了。
    那人离开后，刚刚离开的陈煜又突然冒了出来。
    看着那人离开的背影，陈煜笑了笑，在没有确定那人对他手中的红旗是真的没有想法之前，他怎么可能那么轻易的就离开呢！！！
    还好这人识趣，自己离开了，要是这人真的跟了上来，那他少不得又得动一番手脚了！！

第八十六章 突发任务
    临时搭建的一个基地内，武钢和龙百川两人正站在一片屏幕前，屏幕中播放着的画面，正是那些参赛之人在小岛上的行动。
    陈煜刚才的那些行为，全都被武钢和龙百川看在了眼中。
    “这小子还真是狠啊，那人偷袭了他一下，他就硬是给人打晕了过去！！！”武钢回想着陈煜刚才的动作，口中不禁感叹道。
    “哼哼”
    听着武钢的感叹，龙百川轻轻地哼笑了两声。
    “现在可不是心软的时候，马尔斯是那么好去的么？哪一届去马尔斯的人，不是些“心狠手辣”的人！！”
    “不过这小子倒是挺聪明的，刚才那人藏的那么好都被他给发现了，这马尔斯的名额要是不出意外的话，其中一个应该就是他的了！！”
    “还不错，凭他的实力，这些人当中也就只有鳄鱼和影子可以和他一较高下，只要他熬过最后的那一波，那他基本就稳了，不过以他的实力，那最后一波拦截应该是挡不住他的。”
    武钢听着龙百川对陈煜的夸奖，也是点了点头，颇为认同的说道。
    “哦，对了吴哲，你确定这些摄像头能够拍到他们每一个人的行踪么？？”
    武钢突然转头对着站在一旁的一名年轻少校问道。
    “武教官，你放心吧，我亲自排查了的，只要是人能走的地方，都安装了摄像头的，只要他们没长翅膀飞上天去，那摄像头就绝对会拍到他！”
    听到吴哲这自信满满的话，武钢才放心的点了点头。
    海军少校，吴哲，若是陈煜在这里，那他绝对会将其认出来的。不得不说，有时候人生就是这么巧妙，谁又能够想到，士兵突击中的八一锄头吴大硕士，会是从兽营走出去的呢！！
    不过陈煜可不知道在这兽营里他还有这么一个“熟人”，此时的他，正为他那个低能系统的异动感到有些莫名其妙呢！
    就在刚刚，他正在地图上规划着回去的路线之时，他脑中的那个系统突然莫名其妙的给他发了一个任务。
    突发任务：迷踪
    任务内容：在本次选拔中，避开所有摄像头，避开所有阻拦，成功到达出发之地
    任务奖励：视任务完成效果而定。一等奖：抽取一个永久性技能；二等奖：抽取一个一次性技能；三等奖：无
    看着系统突然给自己的这个任务，陈煜有点莫名其妙，也不知道系统是抽了哪门子疯，才会给他一个这样的任务。
    以往触发任务，一般都会和他的行为有关，可这次，他就看了下地图，居然就出发了任务，而且还是一个这样莫名其妙的任务。
    避开所有摄像头？你是在开玩笑吧！就刚刚他这一路走来，他就看到了不下十个摄像头，这整个小岛上还不知有多少个摄像头呢！现在让他避开所有摄像头，那你还不如让他去死呢！
    任务难度高也就罢了，最重要的是任务的奖励也说的不明不白的。这一等奖，二等奖的标准是什么？你不说出来我怎么知道啊？猜呢？！！能不能靠谱一点！！
    在心中吐槽了一波后，陈煜不得不又重新研究起地图来，他之前规划好的路线，现在又全泡汤了。
    既然系统都给出了这个任务，那就肯定是有办法完成的，只是他目前还没找到而已。
    一个小时后，他头都有点大了，路线他倒是找到了一条，但是那条路也太不靠谱了，稍不注意，那可就是轻则伤残，重则致命啊！！他一时也有点拿不定主意是否要走那条路。
    在这一个小时里，武钢的声音又响起了几次，都是红旗又被谁拿到了的消息，到现在，没被找到的红旗就只有五面了。
    其中史今，成才都是各拿到了一面，至于伍六一，却是一直没有他的消息传出。
    就在陈煜还在犹豫之时，武钢的声音突然又响了起来。
    “二十六号成才，淘汰；二十六号成才，淘汰。目前还剩下十五面旗子。”
    听着空中传来的声音，陈煜的眉头紧皱了起来，他没想到，成才居然被淘汰了！！
    “成才被淘汰了？这怎么可能！格斗虽然不是他的强项，但是也不弱啊，在所有人当中绝对可以排进前十五，他居然被淘汰了！！这是遇到了武钢派出的人么？？？”
    成才被淘汰的消息，让得陈煜有点猝不及防，以成才的实力，只要不出什么意外，完全是有可能会拿到其中的一个名额的，可是现在，成才居然被淘汰了！！！
    以成才那骄傲的性格，可能又得茶饭不思好几天了！
    不过现在可不是他为成才操心的时刻，现在他自己，都还不敢肯定地说能拿到一个名额呢！！
    看着地图上那处断崖的标志，经过刚才成才的被淘汰的事，陈煜终于是下定了决心。
    陈煜之前就从那处断崖经过过，在那里，他并没有在那里发现摄像头的影子。如果不出意外的话，那里应该是不会有摄像头的，毕竟是一块崖壁，只要不发疯，谁又会去哪里呢！！与其将摄像头浪费在那里，那还不如在其他地方多安装几个呢！！
    在他们出发前武钢就说过，要想去马尔斯，那就要敢拼命，也许现在，是他该拼命的时候了。
    谁也不知道武钢派出来的人会有多少，只要他暴露在摄像头之下，那武钢就可以轻松的找到他，他可不敢去冒险，试一试武钢到底会不会派人去找他，要是到时候真被武钢的人给拦到了，那他可没有绝对的把握能够冲过去。
    而且作为一个穿越者，有系统这个别人没有的金手指，他要是都还不拼一下的话，那他对得起他穿越者的身份么！没有任何东西是可以轻易就得到的，不付出，又怎么可能会有收货呢！！
    而且他也不知道那个任务一等奖的要求是什么。要想得到那个永久性的技能抽取奖励，那他就只能尽量更好的去完成这个任务。
    要是他能够第一个将红旗拿回去，那那个一等奖他还是有很大的可能性拿到的。
    永久性的技能，这种奖励他可还没有拿到过呢！这个奖励，对他还是有很大的吸引力的！！

第八十七章 冒点险
    寒风不停，陈煜也不歇，一路小跑，小心翼翼的避开路上的摄像头，兜兜转转花了近一个小时，陈煜才来到了地图上断崖的标识之地。
    一路上，不断的有人被淘汰，也不断的有人找到剩余的那几面红旗，直到现在，十六面红旗已经全都被人找了出来，只是留在他们手中的红旗却是只有十五面了。
    从现在起，这场选拔才开始真正的变得残酷起来，没有拿到红旗的人，要想去马尔斯，就必须得去疯狂的寻找有红旗的人，而有红旗的人，则得像小孩躲猫猫似的躲避着所有人。
    至于说混在那些没有红旗的人当中？这是不可能的！红旗每次易主后，武钢的声音就会从小岛各处响起来，向众人通报红旗的去向，混在那些没有旗的人当中，是完全不可能的！！可能还没有混进去，红旗就先被抢了！
    当然也可以不躲，若是自觉实力强大，那你大可以一路横扫过去，只是如果你的实力以经强大到了这种程度的话，那可能也不会还是侦察兵了。
    目前对于陈煜来说比较好的消息就是，直到现在，史今和伍六一两人都还没有什么消息，没有消息，那就是最好的消息，说明他们两人手中的红旗依然还在他们手中。
    凭伍六一和史今两人的实力，再加上现在他们手中都有红旗，他们只需要小心一点，那是很有可能通过这次的选拔赛的，陈煜此时完全不用去为他们担心。
    而且他们两个都是钢七连的精英老兵，也许在有些方面的确不如陈煜，但同样的，陈煜在某些方面也依旧要逊于他们，陈煜可不认为没有他的帮助，伍六一和史今就不能通过这次的选拔了，他们钢七连的兵，没有任何一个人是孬种！！
    陈煜此时最需要担心的反而是他自己，他面前的这处崖壁，足有三四十米之高，与地面几乎是呈九十度直角，崖壁下面全是碎石，他途中只要一不小心掉下去，那绝对是十死无生，粉身碎骨的下场！！
    不过危险与机遇是相对的，他只要能够顺利的爬下这座断崖，那他距离出发的地方就只有不到五百米的距离，中间只需要渡过一条河，那他就可以顺利的回到出发之地，而且中间完全不会碰到任何人，谁会没事将人安排在无人出没的地方呢！！！
    站在崖壁前往下一看，陡峭！险峻！这是陈煜心里的想法，还好他不恐高，否则别说是爬下去了，就算是站在这里，他恐怕都得腿软！
    深吸一口气，冷风下肚，头脑瞬间就变得清醒了几分。
    压下心中的忐忑，将路上收集的草藤绑在了自己身上，再将另一头绑在旁边的大树上，陈煜开始了。
    “能否拿到去马尔斯的机票，能否获得系统的奖励，就全看这次能否顺利爬下去了！爬下去了，他自然就什么都有，没爬下去，那他可能也用不到那些东西了。”
    海风吹在身上，不像夏季那样给人一种凉爽的感觉，现在的海风，吹起来更像是刀子一样，让人冰冷刺骨。
    十几分钟后，陈煜顺利的下到了崖壁的中间，可是接下来的这半段，却是没有之前那么好弄了。
    他找来的草藤只有十几米，不过是崖壁的一半，接下来还有十几米的高度，就需要他自己徒手爬下去了。
    不过陈煜运气还算好，接下来的这十几米不像前面的那半段全是光秃秃的，一点伸手的地方都没有。下面的岩壁，多少有些裂缝，有些突起，让他有个可以借力的地方。
    解开身上的草藤，陈煜开始一点一点的爬下去，慢地跟个蜗牛似的。
    攀爬崖壁大树什么的，有时候下去比爬上来还要难，在没有绳子的情况下，一不小心就得掉下去。
    陈煜一个穿越者，勉强算是个主角，运气多少还是有些的，最后总算是有惊无险的下到了地面。
    此时他的手，已经是血迹斑斑，刚才最后几米的时候，他一脚踩空了，差一点点就掉了下来。还好最后他双手死命的扣住了一处岩缝，要真是掉下来了，那他就算不残废，也得弄得浑身是伤。
    站到地面上，抬头看看眼前的峭壁，陈煜长吁了一口气。
    当兵这大半年，他身上似乎有了些变化，在以前，他是绝对不会为了一个名额，一个奖励，而拿自己的生命去冒险的。
    当兵之前，生命是最珍贵的，当兵之后，他心中最珍贵的东西似乎已经不是生命了，他已经有了愿意用自己的生命去冒险的东西。
    短暂的感叹了一下后，陈煜又将注意力迅速地转移到了考核上来，现在可不是他可以休息的时候，要是有人先他一步回到了出发之地，那他可能就拿不到一等奖了。
    要是拿不到一等奖，那他这险可就白冒了，若是只是想拿到去马尔斯的名额，那他大可以采取一些稳妥的办法，虽然可能得多花点时间，遇到点麻烦，但是他还是有信心可以拿到前八名，大可不必用生命冒险。
    找好了方向后，陈煜快速前进，路上他小心的寻找了一下，这里的确是和他猜想的一样，并没有安装摄像头，既然没有摄像头，那就很可能也没有武钢安排的人。
    确定了这一点后，陈煜的速度又是快了许多，既然没有摄像头也没有人，那他就不必再躲躲藏藏的了。
    就在陈煜快速前进的同时，武钢也正站在那一排显示屏幕面前，有些着急的寻找着陈煜的身影。
    武钢的目光在所有屏幕上扫过了无数遍，可是就是没能找到陈煜的身影。
    “吴哲，你这玩意是不是有问题啊？！陈煜呢，这上面怎么没有他的身影！！”
    武钢看着面前的这些屏幕，语气怀疑似的对旁边的吴哲问道。
    自从陈煜拿到了红旗后，这屏幕上就再也没有出现过陈煜的身影，起初他们还不是很在意，只以为陈煜是钻到了摄像头的盲区，可是现在都过去大半天了，陈煜依旧还是没有出现，这就有点不对了。
    陈煜这大半天都没在屏幕上出现，只会有两个可能，要么就是陈煜出事了，要么就是摄像头出问题了，陈煜出事的可能性很小，那就只能是摄像头出了问题！！！

第八十八章 瞒天过海
    吴哲也是一直在观察着屏幕上的动静，此时听到武钢这怀疑似的话语，他倒是没怎么介意。因为他也发现了，那个陈煜的确是从最先出现了一会儿后，就再也没有在屏幕上出现过了。
    对于陈煜这个最先拿到红旗，并且三拳两脚就将敌人给打晕过去的列兵，他也是映像深刻。
    当然，他之所以对陈煜映像这么深刻，并不全是因为陈煜刚才的表现，而是因为在之前，他就听龙百川说过这个陈煜。
    清大毕业！天赋异禀！为人谦虚低调！这就是龙百川对于陈煜的评价。
    同属海军陆战队，对于龙百川的大名，他也是早有耳闻。陈煜一个陆军士兵，能够得到龙百川这个海军陆战队侦察大队大队长如此高的评价，在他看来是颇为不可思议的，也是因为龙百川对陈煜这超高的评价，才让得他对陈煜这个和他没有丝毫关系的士兵变得好奇了起来。
    虽然陈煜目前只是一个列兵，但是他却是一点也不敢小瞧陈煜，在这个年代，光是凭首都清大这块金字招牌，陈煜早晚也是会成为和他一样的校级军官的，而且龙百川可是说了，陈煜是天赋异禀的。
    “天赋异禀”这四个字，可不是谁都能承担的起的，尤其是这四个字还是从兽营的龙大队嘴里说出来的。
    因为对于陈煜的好奇，所以他也是一直都在有意无意的关注着陈煜，可是这么久过去了，他却是没在屏幕上看到陈煜丝毫的身影，不用武钢说，他也知道肯定是哪里出了点问题。
    旁边的龙百川看着有点着急的武钢和吴哲，摇头笑了笑。
    “你们不用着急，也许是因为陈煜伪装的太好了，以至于我们一直都没能看见他。”
    “你们可不要忘了，陈煜的档案里可是清楚的写着“擅长伪装”这四个字的，只是目前看来，我们还是小瞧了这几个字，陈煜的伪装术，看来已经不是擅长这么简单了，而是达到了出神入化的级别！！！”
    龙百川很是自信的对武钢和吴哲解释着他们找不到陈煜的原因，只是这次他那预言家的技能可能是要失效了，陈煜这次可不是伪装，而是直接瞒天过海，暗度陈仓了！！
    武钢听了龙百川的解释后，倒是有点恍然大悟的感觉，一幅原来如此的神色。
    可是旁边的吴哲却是对龙百川的话感到有几分不解，陈煜的档案他没有看过，他对于陈煜的了解也只是从龙百川和武钢的对话中得到的而已。
    龙百川看着吴哲脸上的疑惑之色，这才想起了吴哲并没有看过陈煜档案的事。
    “你还没有看过陈煜的档案吧！若是有兴趣的话，你可以去看看！”龙百川笑着对吴哲说道。
    只是陈煜的档案不在这里，吴哲就算是想看，那也得等到从这里回去后再看了。
    两人相信了龙百川的解释，既然找不到陈煜，他们也就懒得继续找了，转而关注起了其他的人。
    而陈煜，此时却是已经来到了距离他们只有不到百米的地方了。
    陈煜此时站在一个土坡脚下，在他的面前，是一条四五米宽的河流，这条河流的对面是一片小树林，他只要过了这条河流，那就只需要再走个几十米穿过小树林，那就到了他出发的地方了。
    可是现在这几十米的距离，却是有点折磨人了，是的，并不是难，而是折磨人！
    这大冷天的，过一条五米宽的河，那不是折磨人么！！
    不过还好这是在中国境内，不用担心有什么猛兽存在。稍微大一点的动物，除了去动物园能看见之外，就只有去餐桌上找了。
    看着面前这缓缓流淌着的河流，陈煜深吸了一口气，目光一狠牙一咬，一下就跳了进去，双腿一起没入水中，这一瞬间，陈煜只有一种感觉，刺骨，冰冷地刺骨！这一瞬间，冷已经转换成了痛了，冷到极致就不再是冷，而是痛了！
    河流不是很深，但也没有多浅，水面刚好达到了陈煜的腰间。
    站了几秒后，陈煜才渐渐适应了这种冰冷刺骨的感觉，开始慢慢的迈动脚步，在水中迈动脚步并不是多么轻松的事，尤其是在这种冰冷刺骨的水中，就更是不易了。
    一步一步，慢慢的挪动着，可能是之前陈煜在爬岩壁之时已经耗光了所有的运气，陈煜一脚踩滑了，结果不言而喻。
    “砰”
    几朵水花溅起，陈煜一下子栽到了水中，灌了几口可以冷掉牙齿的水后，陈煜才又从水里站了起来。
    水滴从脸上低下，寒风一吹，让得陈煜狠狠的吸了几口凉气。
    也许是因为这一下刺激到了陈煜的潜力，陈煜的速度突然快了起来，几大步一跨，陈煜终于来到了河对岸。
    上岸后，水从衣服里流出来，呼呼的冷风一吹，陈煜不禁抱紧了身子。
    深深地吸了几口气后，陈煜顾不得其他的，检查了一下见红旗还在身上后，他什么都顾不得了。原地跳了几下缓和了一下身上的寒意后，立即就跑了出去，他要赶紧跑回去，跑回去后就好了。
    只要跑回去了，那他的名额就有了，奖励也有了，身上的湿衣服也可以换掉，去找地方取暖了。
    跑起来有风，风拍打在身上很冷，很痛，但现在他已经顾不得这些了。
    现在终点离他只有几十米的距离，就算他现在体力大量流失，也最多不过只要几分钟时间就到了，要是在这几分中时间内有人比他提前到了的话，那他的之前的命就白拼了，冷也白挨了！！
    为了努力不白费，为了命不白拼，为了冷不白挨，他现在必须要坚持，他必须要第一个到达终点。
    就在陈煜进行最后的冲刺的时候，在终点处，龙百川，武钢，以及吴哲此时都已经走了出来。
    此时在他们的前面不远处，已经有两个身影互相搀扶着，手中拿着一面小红旗，向他们摇摇晃晃的走了过来。

第八十九章 三十八号陈煜，到达
    柳小山和邓九光，两人在整个选拔的过程中，都是表现的最为亮眼的那几个人之一，唯一能够和他俩相提并论的，就只有陈煜一人。
    这次的马尔斯选拔，由于海陆两军合一，海军和陆军混在一起选拔，所以这一次的选拔不仅是为了去马尔斯，同样也是海陆两军之间的比试。
    柳小山和邓九光作为海军这边的代表人物，必须得维护海军这边的面子，去马尔斯的名额是他们的目标，但并不是他们目标的全部，他们要获得马尔斯的名额，同样的，他们也必须要第一个但到达终点。
    这次选拔是由海军负责，他们作为东道主，要是在选拔中让得陆军的人拔的了头筹，那不是打他们的脸么！
    军人都有自己的尊严，他们自然不可能让负责选拔的龙百川和武钢给他们放水，而且以武钢和龙百川的性格，也不可能偏向哪一方，放水？那是想都别想。他们要想获得第一，就这能自己去努力。
    经过这一个多月的相处，对于陈煜的实力，邓九光和柳小山都是很清楚的，比之他们，陈煜不弱半分，甚至可能还尤有胜出，他们两人一个精通射击，一个精通格斗，而陈煜，却是在这两方面都不弱于他们。
    他们两人如果联手，那陈煜自然不会是他们的对手，但是如果一对一单挑，那他们能否胜过陈煜，还真是一个未知数！
    对陈煜拿到一个马尔斯名额的事，他们是没有丝毫怀疑的，如果陈煜都拿不到一个名额，那可能也没有几个人能够拿到名额了。
    他们要做的，不是阻止陈煜拿名额，而是要先于陈煜到达终点，第一个到达终点的人，必须得是他们海军。
    两人从一开始就是全力发挥，以陈煜的实力，他们俩如果懈怠了，那可能第一个到达终点的人就是陈煜了，这是绝对不允许的。
    在陈煜第一个拿到红旗之后，他们也很快的就拿到了红旗，本来他们两人是分开的，一路上还得小心一点，防止遇见其他人，遇上一个人他们不怕，遇上两个人他们也能斗一斗，但如果是更多的人呢！如果是武钢他们派出的人呢！那些人可是不会因为他们是海军就放过他们的。
    所以在刚开始之时，他们都是小心翼翼的，防止遇见其他人，但是后来他们两人相遇之后，就不用再顾忌那些了，他们两人联起手来，就算是五六个人，他们也不惧。
    所以两人一遇到后，他们就放弃了之前那种小心翼翼，摸索前进的模式，开始横冲直撞起来，以最快的速度向终点跑了回去。
    但武钢又怎么可能让他们那么轻松的就到达终点呢！岛上安装的摄像头拿来做什么的，不就是为了用来掌握他们的情况的嘛！
    早在比赛开始之前，武钢就和龙百川商量好了，所有人在最后冲向终点时，都会有一波阻拦，成才就是因为这个，才被淘汰的，如过他能够冲破武钢派出的那一波阻拦的话，那第一名就不会是陈煜了。
    而柳小山和邓九光联手走在了一起，实力变强了，武钢他们为了比赛的公平，自然是不会对此放任不管的，在最后的一波拦截中，他们对柳小山和邓九光特殊照顾了一下，阻拦他们的人，足有十个，而其他人的拦截，也就只有五六个人而已。
    六个人的话，柳小山和邓九光两人还能勉强应对，但如果是十个人的话。那他们就得拼一拼了。
    而拼一拼的结果就是，他们两人被打伤，而拦他们的人，则是全部倒下。
    如果不是因为拦截他们的人太多，那他们早就到达终点了，就是因为受了伤，导致两人的速度呈直线下降，再加上体力消耗严重，所以他们就只能像现在这样一瘸一拐的慢慢走到终点了。
    不过还好，陈煜此时还没有到达终点，而现在，他们距离终点不过只有几十米而已，选拔的第一名，已经可以说是他们的囊中之物了。
    不过事情无绝对，阳光总在风雨后，但前提是要先经过风雨，而他们此时面对的，却是冰雹。
    就在两人兴奋的奔向终点，连武钢他们都以为第一名将会是柳小山两人的的时候，陈煜却是拿着一面红旗，突然从武钢他们的后面冲了出来。
    “报告，三十八号陈煜，携红旗到达！”
    在所有人诧异以及震惊的目光之中，陈煜忍着身上的寒冷，冲着武钢和龙百川大声的喊了出来！
    武钢的注意力一直集中在前方的柳小山他们生上，现在听到这突如其来的声音，被吓了一跳，瞬间转过身来，入眼的，正是拿着红旗的陈煜。此时，在武钢的眼中，陈煜手中的那面红旗，显得很是亮眼。
    武钢傻了，不仅仅是武钢，就连龙百川，吴哲，以及距离终点只有几十米的邓九光和柳小山都傻了。
    噢，还有一个人也傻了，那就是被淘汰后回到终点的成才。
    武钢看着冷得发抖的陈煜，有点愣住了。
    “你，你是怎么过来的？！我们怎么没能在监控里看见你？？”武钢傻傻的问出了这两句话。
    “嗞那个，武，武教官，能不能，能不能先给我件干衣服！！”陈煜冷的牙齿都在打颤，说起话来断断续续的。
    “哦噢，对对，那个，那个谁，赶紧给他拿身干衣服让他换上。”
    听到陈煜这话，武钢才注意到了陈煜全身都是湿的，立即对着旁边还在发愣的人说道。
    陈煜跟着那人去换衣服了，而柳小山和邓九光，也是到达了终点，到终点后，看着现在都还有点不可思议的武钢和龙百川几人，两人不禁对视了一眼，都是露出了一丝苦笑。
    他们紧赶慢赶，没想到还是让陈煜先到了终点，而且还是以这种不可思议的方式。
    换好衣服后的陈煜，此时正坐在一张床上，身上裹着一张军被，整个人都缩在被子里，将自己裹得严严实实的。
    在他得对面，则是武钢和龙百川以及吴哲。

第九十章 不给机会？
    陈煜坐在床上，换上干衣服，再用被子裹了一会后，他总算是没有之前那么冷了，脸色也逐渐恢复了红润。
    可此时站在他对面的武钢三人，脸色却是有点奇怪。就在刚刚，陈煜将自己是怎么回到终点的过程告诉了他，而听了陈煜的解释后，他们就一直是这样的奇怪脸色了。
    “咳咳，我先回去了，考核还没结束，我还得去盯着监控！！”武钢轻咳了两声，说了这么一句后就走了出去，他实在是待不下去了，他们那么严密的监控，没想到居然还是让陈煜钻了空子，太打脸了。
    龙百川见武钢走了，也是找了个借口后，就走了出去，一时间，整个帐篷里，就只剩下了陈煜和吴哲。
    走出帐篷后，两人又去了柳小山和邓九光待的地方，此时两人身上的伤口已经处理好，被包扎了起来。
    武钢和龙百川一起走进去后，柳小山和邓九光只是抬头看了他们一眼就又将头低了下去，情绪似乎有点低迷，完全没有获得马尔斯名额后应有的兴奋之情。
    两人对视一眼，都是无奈的叹了一口气，对于柳小山两人如此的原因，他们自然也是知道的。
    “行了，不用沮丧了，不就是没拿到第一名么！又不是什么大事，而且这一次你们输的也不冤。”
    武钢走过去拍了拍两人的肩膀，安慰似的说道。
    听了武钢这话，柳小山和邓九光都是有点疑惑的看着武钢，你这是在安慰人？？
    看着两人这样子，龙百川便又是将之前陈煜的话重复了一遍，听了龙百川这话后，两人都是一阵沉默。
    如果是像龙百川说得这样的话，那他们的确是输的不冤，他们虽然已经很努力了，但是努力又怎么可能比得过别人拼命呢！！
    “行了，不用想了，马尔斯的名额既然你们已经得到了，那接下来就好好把伤养好，将状态恢复到巅峰，要不了多久我们就得出发去马尔斯了，至于陈煜嘛，你们还有的是时间去切磋较量呢！！”
    武钢说完，见柳小山和邓九光两人的状态恢复了点后，就和龙百川一起走了出去，毕竟选拔还没结束，他们还得去盯着监控里的其他人呢。
    而此时在陈煜的帐篷里，陈煜看着眼前的吴哲，心中却是有点感叹，他做梦也没能想到，吴哲居然也会是海军陆战队这边的人。
    原剧中对于吴哲原单位的介绍也就是那么一两句，陈煜又怎么可能记得住呢！他只知道吴哲原来是海军的人，但却是没能想到，吴哲居然还是陆战队里里的人。
    而吴哲看着全身都裹在被子里的陈煜，同样也是有点感叹，这次摄像头的安装全是由他负责的，本来他以为自己的布置已经是万无一失了，可是却是没有想到，自己心中这万无一失的监控网，居然还是让陈煜钻了空子，想着自己之前对武钢说的那些话，他现在都有点脸红。
    就在两人相顾无言之际，成才从外面走了进来。
    成才一进来，就对陈煜说道：“恭喜你了，拿到了去马尔斯的名额！”
    陈煜听着成才这话，却是不知道该说什么了，现在不管他说什么，似乎都有一点炫耀的嫌疑。
    “噢，你也不必气馁，以后还有机会的。”陈煜看着成才，只能这么说出一句。
    虽然他知道成才以后不会再来参加马尔斯了，但是他怎么能够剧透呢！！
    “呵呵，没事，向羽不也是没参加这次的选拔么，去不了就去不了吧！！”
    在这段期间，成才与向羽倒是成为了朋友，两人都是一样的天才，也同样是一样的傲气，一认识之后，到是有了点臭味相投的感觉。
    见成才似乎真的是没什么事，陈煜倒是松了口气，他和成才都是钢七连的，而且相处了这么久，多少也有了点感情，而且成才身上虽然有瑕疵，但是相处久了后，他感觉成才其实也还是不错的，他身上的那些缺点，也是大多数社会上的人都有的，只是在军营里，这些缺点就被放大了，不被军人所接受。
    除开那些，成才还是很不错的，想一想原剧中老A选拔时成才对于吴哲的帮助，就可以看出来成才身上还是有闪光点的，而且以高诚的眼光，如果成才真的是不堪造就的话，高诚又怎么可能在最后推荐成才去老A呢！
    此时见成才并没有因为落选而有什么不对的情绪后，他心中也就放心了。
    陈煜他们的选拔结束了，可其他人的选拔却是还没有结束，此时在一个小树林里，史今就遇到了麻烦。
    在他的前面，有三个人挡住了他的去路，而那三个人的目光，全都集中在了他腰间的红旗之上。
    刚才他在广播里听见陈煜成为了此次选拔的第一名，心中还有点高兴，陈煜成为了第一名，那就意味着他们七零二团已经有一个去马尔斯的名额了，而且获得这个名额的人，还是他们钢七连他们三班的人，这个可是一个不小的荣誉。
    往大了说，这是他们钢七连，他们三班的荣誉；而往小了说，陈煜能够去参加马尔斯，也是他们三班的一份成绩，三班有了这份成绩，那他身为三班的班长，自然也是有一分功劳的，这功劳怎么样，他并不看中，但是有了这份功劳，他留在部队的可能就又大了几分，这对他来说，才是最重要的！
    只是这高兴还没能持续多久，现实就给了他一巴掌，要是拦住他的只是一个或者两个人，那他还有些胜算，但是这一下子就是三个人，却是有点为难他了。这可不是三个普通人，而是三个和他同样优秀的军人啊！！
    他又不是某丹，更没有学过咏春拳，他打不了十个啊！！！
    本来他还想，他如果能够参加马尔斯，并且拿个还算不错的成绩的话，那留在部队基本上就是板上钉钉的事了，可是现在这样，不是一点机会都不给他吗！！！

第九十一章 许木木的春天
    看着眼前这三个紧盯着自己红旗的人，史今手心用力，狠狠的捏紧了拳头，不管打不打得赢，他都得拼一把！！
    目光往左边那人一扫，对方三个人当中，就只有那人手中握着武器，既然要打，那他就得先把这个有武器的人解决了。
    三个打一个，你还拿着武器，那不是犯规嘛！犯规，这是绝对不能允许的！！
    史今眼睛一眯心一横，就要冲过去，不过就在这时，他们的右边却是突然传来了一些动静，让得史今不得不停了下来。
    同时，他的心情也是沉重到了极点。这是真打算一点机会都不给他么！三个人还不够么？现在还要再来一个！！
    警惕的目光向着动静传来的地方看去，几秒后，一个绿色身影从那里走了出来。
    那三人一看见这人，脸色立即就是黑了下来，不过不同于这三人，史今看见这人时，却是面露喜色，心中松了一口气。
    “班长！你也在这？你这什么情况？？”
    伍六一一走出来，就看见了正盯着他的史今和那三人，见此，伍六一不禁笑了笑，他这还真是来得早不如来得巧啊！
    在一起相处了三个月，几十个人基本上都认识了，也许还不是很熟悉，但是一些基本的情况大都还是了解的。
    伍六一和史今两人之间的关系，对面那三人自然是知道的，否则他们也不会在看见伍六一后，就变脸色了。
    若说柳小山和邓九光两人是黄金搭档的话，那伍六一和史今绝对也可以说是万年铁杆了。有了伍六一的加入，胜利的天平一下子就落向了史今他们这边。
    在格斗上，史今是不如伍六一的，伍六一一加入，就给史今带走了两个敌人。
    格斗虽说不是史今所擅长的，但这个不擅长也要看是和谁比，若是和陈煜，柳小山，伍六一比，那他的确是不擅长格斗，但如果是和面前的这三个人比的话，那他的格斗还是很不错的！
    和三人周旋了一番后，伍六一和史今毫不意外的赢了，对面三人此时都卷曲着身体躺在了地上，爬也爬不起来。
    这是马尔斯选拔赛，可不是什么友谊第一，比赛第二的运动会，一向充当老好人的史今这次也是下了重手，做事分大小，行善分时刻，这个时候该做什么，史今还是分得清的。更何况这三人刚才还打算抢劫他呢！哪怕是个泥人，在面对想抢劫自己的时尚且会有三分火气，更何况是史今了。
    至于伍六一就更不用说了，他向来是不知什么叫做手下留情的，如果下手轻一点的话，那你还下手干嘛呢！！！
    有了伍六一的加入，史今也总算是可以挺直腰板，不用再像之前那么小心翼翼的了。接下来只要不是太倒霉，那他们两人联手，基本上可以说是不需要再担心其他的参赛者了。
    陈煜，柳小山，邓九光这最厉害的三个人都已经到达了终点，剩余的参赛者最强也就和伍六一差不多，他们两个加在一起，基本上没人是他们的对手了。
    接下来他们唯一需要担心的，就是武钢在他们出发之前所说的拦截了，对于那些人，他们还是有点担心的，毕竟成才可就是栽在了那些人手里，成才的实力他们都清楚，与他们相比也不相上下，既然成才栽在了那些手里，那他们要是不小心，说不定也是有可能会阴沟里翻船的。
    史今他们的选拔还要继续，而在另一边，待在驻训场修铺了几个月路的许木木，他的春天也终于是来了。
    许三多修的路被发现了，何洪涛一来，五班众人都是抢着担罪，可结果却是戏剧的很，无过有功，这就是团部对这条路的定义。
    这一下就出乎众人的意料了，原本抢着承认的众人，一下子就推脱了起来，众人都希望许三多能够将功劳让给可能得退役的老马，但老马无功不受禄，功劳最终还是归了许三多。
    随着通知的到来，众人得知了团长要见许三多的消息，都是为许三多感到欣喜，可是许三多此时却是撂挑子不干了，死活都不愿去团部，最后还是在老马几人的连捆带绑之下，许三多才不情不愿的来到了团部。
    团长办公室，许三多此时像一根木头似的，僵硬的站在王庆瑞的办公桌面前，王庆瑞问一句，他就答一句。
    问来问去，王庆瑞也还是没弄清楚许三多到底是想去哪里，不过王庆瑞并没有因此而感到不耐烦，反而很是温和的让许三多好好想想。
    这种待遇可能也就只有许三多这个位面之子才有了，若是换了一个人，恐怕早就哪儿来回哪儿去了。
    最终通过集团军司令送给王庆瑞的那辆坦克车，王庆瑞总算是想到许三多想去的是什么地方了。
    最终许三多离开了，带着团长王庆瑞的承诺来到了钢七连，王庆瑞这个团长甩锅还是甩得很标准的，他看好许三多，认为许三多是个人才，所以就将许三多丢给了高诚，让高诚把许三多给训练成才，至于怎么训练，那他就不管了，他只要结果，至于过程，那就该高诚去操心了！
    此时在钢七连，高诚的办公室里，高诚看着站在他面前，神情有点木讷的许三多，高诚就是一肚子的气。
    对这个举手投降，干什么什么不行的兵，他可是记忆犹新的。
    当初分兵之时，史今就想将许三多要进钢七连，结果被他黑着脸批评了一顿，打消了史今的想法，可没想到这兜兜转转大半年，许三多居然又回来了！这还真是赖上他钢七连了啊！
    只是这种举手投降，还干什么什么就不行的兵，他钢七连怎么能要呢！！
    不用说，以高连长的性格，是绝对不能要的，原剧中，有史今为许三多求情，最终将许三多给留了下来，可是现在，史今还在参加马尔斯选拔，是不可能来给许三多求情了，许三多是否还能留下来，这还真是一个问号！！！

第九十二章 不是特种兵的特种兵
    谁让许三多才是士兵突击的主角呢！他的经历足以证明，主角，的确是头顶光环的！
    虽然许三多的保姆史今此时不在钢七连，但许三多最后还是被留了下来，史今虽然不在，但是许三多可是还有着王庆瑞这个比史今还要粗的大腿可以抱的！
    胳膊是拧不过大腿的，一番扯皮之下，高诚最终还是退让了一步，将许三多留在了钢七连，并且还是同原剧中一般安排进了三班。
    只是如今史今和伍六一两人都不在，许三多的入连仪式有了些变化，至于是什么变化，那就不必细说了。
    好事向来都是接二连三的，许三多的春天到了，而远在兽营的史今和伍六一，他们两人的春天也到了。
    小岛的选拔历经两天，在残酷的考核规则之下，参赛人员在继陈煜、柳小山和邓九光三人之后，又有五个人陆陆续续的爬到了终点，而他们一到，此次的考核便是圆满结束了。而在那最后到达终点的五个人当中，正好就有史今和伍六一两人。
    话说史今和伍六一到达终点的过程，那也是十分惊险的。他们两人是八人中最后抵达终点的两人，而在他们距离终点只有几十米之时，他们的旁边足足有四五个人是和他们并排走在一起的。
    当时在他们几个人都爬不动之时，一首足以让人热血沸腾的军歌在终点处响了起来。
    “一声霹雳一把剑，
    一群猛虎钢七连，
    钢铁的意志钢铁汉，
    铁血卫国保家园，
    攻必克，守必坚
    ”
    这首歌是陈煜唱出来的，其他人也许不知道这首歌，但史今和伍六一是知道的。
    这是钢七连的连歌，是他们钢七连荣誉的象征。
    一群猛虎钢七连，他们钢七连的每一个士兵都是一头猛虎，听到这首刻进了他们灵魂中的军歌之时，他们仿佛是突破了自身的极限，全身的细胞都复苏了，身体的疲惫感消失不见。
    凭借着这股不知从何处而来的力量，他们化身成了猛虎，向着终点冲刺了起来，犹如一支出弦的利箭，划破了重重的障碍，直入终点！
    一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！他们是无愧于这十四个字的。
    随着他们二人到达终点，选拔的最终结果出来了，马尔斯的八个名额全部诞生，八个名额，海陆各占了四个。
    陆军是七零二团的陈煜，史今，伍六一，以及七零六团的戴小杰。
    陈煜三人不用说，凭他们的实力能够获得去马尔斯的名额不足为奇，真正让人感到意外的还是戴小杰。
    戴小杰的实力并不算强，在所有的参选人员中，他的实力只能算是中下游。只是他的实力虽然不强，但是他却有个非常实用的特长，他跑的很快而且耐力还非常好。
    据戴小杰自诉，他的祖上曾是梁山好汉三十六天罡中的神行太保戴宗，他这是遗传了戴宗的基因。
    这些话的真实程度有待考证，但是戴小杰的本事却是不需要，戴宗的能耐陈煜他们不清楚，但是历史上若是真有戴宗这个人的话，那想必戴小杰的能力也是不会弱他多少的。
    这次的选拔，戴小杰根本就不与人交手，全程就是跑，他速度快，也不与其他人去争抢红旗，一开始他就直接冲着地图上距离他们最远的那处红旗标记而去。
    凭借速度，他顺利的拿到了红旗，而在返回的途中，每次一遇见人他就是逃跑绕道，宁肯多走些路，也绝不会与人交手，他自己的斤两他是清楚的，真要是与其他人硬拼，那可能要不了多久，他就成了别人的一盘菜了。
    与去和其他人硬拼这个不怎么靠谱的方法相比，他还是更加喜欢稳妥一点的“走为上计”。
    而事实证明他的这个策略是对的，他虽然是最后几个到达终点的人，但是他也是所有人当中唯一没有怎么受伤的人，虽然耗费了些体力，但却是有惊无险的拿到了去马尔斯的名额！这个买卖，他是赚大发了的！！！
    而海军当中获得名额的，除了柳小山和邓九光之外，另外的两人全都是龙百川的侦察大队的。
    选拔结束，有人高兴，也有人惆怅，获得名额的人开始养精蓄锐，准备征战马尔斯，而没获得名额的人，则只能再次苦练，等待着下一次机会。
    陈煜三人获得名额的消息传回了钢七连，听说钢七连在接到这个喜讯后，高诚直接放了全连一天假，就连在面对他一直不怎么看得上的许三多时，也是面露笑容，而且后来更是跑团部去拉着王庆瑞喝酒去了。
    不过这些事情，陈煜他们是不知道的，他们在养好伤后，马上又开始了队长的竞争。
    距离去马尔斯还有五天，他们的队伍已经分好了。
    陈煜、戴小杰、柳小山和邓九光为中国一队，史今、伍六一和另外两个海军的人是中国二队。不过武钢只是给他们分好了队伍，但是两个队队长的人选，却是让他们自己选出来。
    看过火蓝刀锋，陈煜自然是知道武钢他们这么做的意义的，而且武钢这样做也更符合他的利益，谁让他对这个队长的位置也有想法呢！要是真让武钢他们指定队长的人选，那他可不敢肯定他会成为一队的队长。
    而且一队队长绝对不止他一人想当，柳小山和邓九光对队长的位置肯定也是有想法的，他们三人要选出队长，肯定少不了一番较量的。
    他也正好可以借与两人的较量来检验检验自己获得的那个任务奖励，毕竟那个奖励，和之前的那些奖励是有些不同的。
    邓九光和柳小山的实力也许与顶尖的特种兵相比有些差距，但是相比一些普通的特种兵，绝对是有过之而无不及的，毕竟可不是每个特种兵都可以用步枪打燃火柴的！
    与邓九光和柳小山这两个不是特种兵的特种兵较量，也正好可以检验检验他这次获得的奖励到底有没有水分！！

第九十三章 选队长
    任务的奖励在马尔斯参赛人员的正式确认通知下来后，陈煜就已经得到了。
    奖励一次永久技能抽取，这还是陈煜第一次遇到，在这之前的几次奖励之中，可没有技能两字，更别说什么永久了！所以陈煜对这个奖励一直都是十分期待的。
    而这个奖励发下来之后，陈煜也是第一时间就进行了抽取。而抽取的能力怎么说呢，让陈煜是既失望又高兴。
    在抽取之前，他还以为他也会如那些中的主角一样抽取到什么豹的速度，蟒蛇的绞杀，仙人掌的耐寒什么的，可是结果却是让他有点失望，他抽取到的技能并没有那么超能，还是在正常的范畴之内的。
    不过这倒是也让他确定了一点。他所在的这个世界应该不是什么超能的世界，他的系统也不可能让他手捏子弹，脚踢导弹。
    他的技能比起那些超能力差了不止一筹，但是如果这是一个凡人的世界的话，却又是很了不得的。
    袁朗的极速射击，这就是陈煜抽取到的技能，若是在超能世界，那这个能力不值一提，但如果是在凡人的世界，那这个能力就很不错了。
    老A，作为一个军区的王牌特种部队，她的实力不用猜也知道有多强，而袁朗作为老A的一个中队长，他的实力就更不用说了。就算是在所有的特种兵当中，袁朗的实力也绝对是最顶尖的那一批！！而他抽到了袁朗的极速射能力，这不用想也知道，他的收获到底是有多大！！
    袁朗在原剧中真正展示自己实力的片段并不多，但就只是那么几次也就够了。
    首先是在演习中袁朗瞬秒成才，然后在老A的选拔中，袁朗展示极速射击，打出拓永刚认为不可能打出的成绩，慑服了所有人。
    从这两次袁朗的出手中，就已经可以管中窥豹，可见一斑了！
    不是所有特种兵都可以瞬秒成才的，也不是所有人都可以打出让拓永刚认为不可能打出的成绩的，他抽中袁朗的这个技能，那简直就是，如虎添翼！
    作为狙击手，他更常用的是点射，他的枪法好，却并不代表他的极速射也厉害，在之前的狙击培训中，他们也练过极速射，但是当时黎平对他们的要求比起老A选拔的要求要低了不少，所以他的极速射也就只是看的过去而已。
    要是在没获得这个技能之前，他和邓九光与柳小山比极速射，可能顶多也就是半斤八两，可是现在获得了袁朗的极速射能力，他却是有自信可以取胜了。
    好歹也是属于袁朗的技能，要是还赢不了柳小山和邓九光的话，那袁朗还好意思当老A的中队长么！
    袁朗可谓是躺着也中枪，陈煜用他的技能赢不了其他人，这关他袁朗什么事呢！难道一个厨师煮了碗猪肉，要是这猪肉不好吃，那难道还能怪那头猪么？早知道那猪才是最惨的好吧！
    陈煜并不清楚这个所谓的袁朗的极速射击到底有袁朗的几成功力，若是是袁朗的十成功力的话，那现在在加上他本身那精准的枪法，那他的极速射说不定就连袁朗现在都赶不上他了！！！
    至于到底有几成功力，那可能就得让柳小山他们来试验试验了，若是能够让他们俩都怀疑人生的话，那应该就是袁朗的十层功力了！
    此时在一块兽营内的草地上，陈煜他们一队的人正讨论着谁来当队长的问题，他们四人除了戴小杰外，所有人都想当队长。
    戴小杰也不是不想当队长，而是在看了看他面前的那三个猛人后，果断的放弃了想当队长的想法！
    和陈煜他们三个相比，他实在是太弱了，除了在“跑”这方面他可能会占优势之外，其他方面他绝对是被碾压的，甚至就算是跑，他也不一定能够跑的过他们，毕竟这三人，可不是他平时所接触的那些人可以相比的。
    去马尔斯全部共八个参赛人员，其中的前三名都在他们一队，这也不知道应该说是戴小杰的幸运，还是他的不幸。
    有陈煜这三人在，队长的位置他是不用想了，而且他也不是蒋小鱼，就算是真让他当了队长，他也指挥不了陈煜这三个猛人。
    邓九光和柳小山两人就不用说了，他们既有当队长的实力，也有当队长的心。
    而且他们两人平时除了是兄弟外，更是对手，一直都是相互竞争，相互促进的，这队长的位置，他们当然也要争上一争了。
    戴小杰此时就坐在一旁，也不参与陈煜三人的讨论，他们三人谁当队长他都没有意见，毕竟每个人都比他强，但如果真要选一个的话，他当然还是属意陈煜了！
    陈煜在选拔中获得第一，这就说明陈煜的实力是足够的，而且陈煜和他一样，都是陆军，这肥水不流外人田的道理他还是懂的，陈煜当队长，不也是给他们陆军争光涨脸么！
    若是投票来选队长的话，那陈煜当然就是队长了，只是无论是陈煜还是柳小山两人，都不同意用投票的方式来选队长。
    投票选出来的队长，难免有人不服，这种不服在平时还没什么，但如果在马尔斯大赛当中爆发了矛盾，那可就不行了。
    马尔斯可不是让他们发泄的地方，在那里，他们的一言一行代表的都是国家，在外人面前搞内讧，这是他们所有人都不允许的。
    讨论了大半天，都没能和平的选出一个队长来，最终三人还是决定按照最传统的方法来选队长，搞一场比赛，谁赢了谁就是队长，这也能让另外的两人心服口服。
    既然是比赛，那当然得选个项目了。柳小山建议比格斗，谁让他最擅长这个呢，而邓九光呢，则是建议比射击，这也是他所擅长的。
    对于射击和格斗，陈煜倒是都不怕，毕竟无论是射击还是格斗，他都不弱于他们两个。
    但是谁让他现在获得了个极速射的技能呢，若是没这个技能，那比什么他都没意见，但是现在既然有了极速射的技能，那他当然就有了点意见了。

第九十四章 看好自家人
    “我看要不这样吧，你们一个擅长射击，一个擅长格斗，不管比哪个对另一个人都不公平，为了公平起见，我们要不就比极速射吧！”陈煜看着争论不休的两人，一幅我是为了你们好的表情说道。
    “极速射，光是枪法好也没用，我们谁能在最短的时间内打出最好的成绩来，谁就来当这个队长，你们看怎么样？？”
    邓九光听了陈煜这话，倒是没什么意见，射击是他所擅长的，哪怕是换成极速射，他也还是占便宜的。
    柳小山看着邓九光这么容易就答应了，他的脸上却是有点狐疑之色，总感觉哪里有点不对，不过既然老邓都答应了，他又怎么能怯战呢！
    在陈煜这不算忽悠的忽悠下，柳小山和邓九光都成功的吃了一个暗亏而不自知。
    第二日，靶场，武钢，龙百川以及二队的人全都来到了这里。至于做什么？那当然是来看陈煜他们的比赛了。除了他们之外，还有一些兽营的战士也在这里，其中就包括向羽。
    此时的向羽还不是以后那个名动兽营，威风八面的战神，此时的他就和陈煜一样，还只是一个列兵。不过说是一样，但其实也有些不一样。
    他和陈煜同为入伍不到一年的列兵，但是陈煜现在已经能够挑战他们兽营的传奇，而他向羽，却是只能在边上当一个看客，这不是他向羽想要的。
    他是向羽，不是项羽，但是他渴望成为项羽一样可以独霸一个时代的人，自古霸王者，唯羽之一人也！！
    陈煜不知道，他今天的表现，竟是刺激到了兽营未来的战神向羽，只是也不知向羽在受了他的刺激后，会不会变得更强，会不会还像原剧中一样因为手臂的伤而惨淡收场。
    哦，对了，他不是有康复医学么，真要是伤了，那到时候他说不定还可以来帮个忙！
    说到康复医学，陈煜倒是想起来了，似乎这里的病号还不止向羽一个，也许他应该找个时间找武教官和龙大队好好的谈谈了。
    武钢他们来后不久，又有几个人簇拥着一个胖子走了过来。
    胖子，这只是陈煜在自己心里的说法，是绝对不能说出来的。武钢他们要是知道陈煜把这人叫做胖子的话，那他们绝对是会发飙的。
    武钢和龙百川见陈煜心里的那个“胖子”走了过来，脸色却是立马一束，赶紧就是迎了上去。
    “旅长！您怎么来了！！您这来也不提前通知一声！！”无论是武钢还是龙百川，此时脸上都是挂满了笑容，。
    这说明无论是谁，都不是绝对的面瘫的，哪怕是武钢这个著名的武黑脸，也是有笑的时候。
    “你们还好意思说我？鳄鱼影子比赛这么重要的事都不通知我，我能不来么！！”
    “这次要和他俩比试的人是谁啊？既然有勇气敢挑战他俩，那想必也不是什么省油的灯吧！！！”
    “嘿嘿，旅长，您这还真是没说错！这次要和他俩比赛的人叫陈煜，您应该有映像吧！就是那个在这次的马尔斯选拔中获得第一名的那个陆军士兵！”龙百川在一旁解释道。
    “哦，我知道，听说这个人就是比起邓九光和柳小山来都是丝毫不差？”旅长听了龙百川的解释后，倒是有了几分兴趣。
    本来他只是冲着邓九光和柳小山才来的，但是却是没有想到，这居然还有意外惊喜！
    旁边的武钢见旅长对陈煜竟是有了几分兴趣，这让得他之前已经熄了的想将陈煜挖过来的心思，不禁又开始躁动了起来，立即接过旅长的话头，抢先龙百川说道。
    “旅长，这陈煜可是真的不差，比起老邓和小山子来甚至还要胜上一筹，你看他现在人都在我们兽营了，你要不”
    “停，停，停停停！！！”
    旅长看着他面前话第一次如此多的武钢，不禁有点哭笑不得，武钢这样子他还是第一次见，没想到这居然是为了一个兵，要不是他亲眼所见，那他是绝对不会相信的。
    “我劝你还是打住吧，这人你就别想了，我劝你还是把你自己家里的人给看好吧！最近可是有人在向我打听呢，之前给你们布置那个监控网的吴哲可就被对方给盯上了，你要是不想自己的宝贝疙瘩被人给挖走了，那你就自己看好一点，到时候人要是被挖走了，你可别怪我没提醒你！！”
    本来还想把陈煜挖过来的武钢听旅长这么一说，马上就打消了挖陈煜的想法了，别到时候陈煜没挖到，反倒是把自己的人给折了进去，那可就有点不划算了！！
    “他们这是要比什么啊？”旅长见武钢没了挖人的想法，摇头笑了笑后，便是继续关注起了眼前的事。
    刚才的话只是他吓唬武钢的而已，对方想挖人，还得看他同不同意呢！要知道这些人可不仅是武钢的宝贝，同样也是他的宝贝呢，想要他的宝贝？想的倒是挺美！！
    要不是因为实在是碍不过面子，多少也得给对方一个人的话，那他连吴哲也不会给的，吴哲可是个光电学硕士啊！是打着灯笼都找不到的宝贝，就这么被对方给挖过去了，别说他有多么的心痛了！！
    武钢此时可不知道旅长是吓唬他的，他现在满脑子都是怎么防止别人来挖他兽营的人，一时间连旅长的话都不想回了。一旁的龙百川见武钢那样子，才接过了话头回道。
    “他们这是打算比极速射呢！这不是他们一队的队长还没有确定下来么，他们准备谁的成绩好，就让谁来当队长。”
    “哦！这样么！那打什么极速射啊！！去把那些能打的都给他们拿过来，让他们全部打一遍，我也好久没有看他们两人打过了，正好也借这次机会来让你们兽营的那些小崽子们好好的开开眼，见识一下真正的高手，让他们把目光放长远一些！”
    旅长听了龙百川的话后，扫视了一圈周围的人，然后豪气的说道。

第九十五章 团长敬酒
    有了旅长的命令，下面的人行事就很是爽快了，各种型号的枪械很快就被拿到了这里来，其中甚至还有火箭筒这种东西。
    这些东西可不是陈煜他们平时能够打着玩的，今天这他们这也是沾了胖子旅长的光了。
    一队和二对的人此时都站在一边，二队的队长已经选出来了，由史今担任，所以今天这场好戏是没他们什么事的，他们也只是来当看客而已。
    史今和伍六一走到了陈煜的身边，看着陈煜那古井无波，瞧不出什么情绪的脸，还以为陈煜是感到紧张，不禁笑着说道。
    “别紧张，好好表现，今天可是你露脸的机会，连一个大校都来亲自看你们比赛，刚才我看见就连武教官在面对那名大校时，都是难得的笑了笑！在这种大人物面前，表现好一点，对你是没有坏处的。”
    史今笑着对陈煜说道，他单纯的希望陈煜能够表现的好一点，陈煜若是能在这种大人物心里留下个好映像，那对陈煜的未来绝对是有好处的。
    不过伍六一相比史今就有些不同了，他们的目的都是同样的，都是为了陈煜好，但是说出来的话却是截然不同。
    伍六一一拍陈煜的肩膀，看了看围在靶场四周的人，粗声粗气地说道。
    “你小子好好表现啊！这么多人在这里看着呢！你可不能关键时刻掉链子，丢了咱们陆军的脸。好好打，既然打那就要打出咱们陆军的气势，打出咱们钢七连的威风来！！”
    陈煜听了，转头对着他这两位老班长淡淡一笑。
    “放心吧，两位班长，我绝对好好表现，争取立功！！”陈煜一幅义正言辞的口气，说出来的话却是怎么都让人觉得有几分不对劲。
    陈煜说完后，也不再给两人说话的机会，径直跑向了打靶的地方，柳小山和邓九光两人也已经等在了这里。
    他们三人站到一起后，旅长也是朝着他们走了过来，龙百川和武钢两人则是一左一右的跟在旅长身后。
    来到三人面前站定，旅长看了看他们三人，对着他们说道：“你们的名字和本事我都是听过的，全都是一等一的高手，今天你们的比赛我就亲自来当裁判，谁的表现好，谁就来当这个队长！”
    旅长都发话了，陈煜几人自然是不可能有什么意见的，在武钢的一声口令之下，他们的比赛便是开始了，不过与其说是比赛，现在反倒是更像一场表演。
    原剧中邓九光和柳小山也像现在这样打过一次，也是所有人都在那里观摩。当时已经成了兽营战神的向羽，在说起他们两人时，也都是一幅自愧不如的表情，由此便是可以想象柳小山两人的实力到底是怎样的了。
    而现在入伍不到一年的陈煜，也是已经有了和他们俩争锋的实力了，这一点也许连陈煜自己都还没有发现。
    一场表演下来，陈煜他们打的酣畅淋漓，众人也是看得精彩尽兴。
    比赛过后，鳄鱼和影子的大名又一次传遍了兽营，不过与以往不同的是，这一次传遍兽营的还有陈煜这两个字。
    鳄鱼和影子是兽营的传奇，而陈煜，是赢了传奇的男人，而且传言这个男人还是一个列兵。
    比赛过后，陈煜也不再是陈煜，而是传奇了。也许向羽未来在感叹柳小山他们之时，他口中的两个传奇会变成三个传奇，不过这些，此时都已经不是陈煜他们所应该关心的事情了。
    几天后，高诚同王庆瑞来到了兽营，他们两人将作为陆军的领队和武钢他们一起出发去马尔斯。
    本来按道理来说高诚是来不了的，不过谁让陆军的四个参赛队员里他刚七连就占了三个呢！就因为这个，上级才特批让他加入去马尔斯的队伍的，从这一点来说，他这也算是沾了陈煜三人的光了。
    高诚和王庆瑞一来，立刻就将陈煜四人给叫了过去，本来戴小杰还不想去，最后还是陈煜给硬拉着去的。
    兽营食堂，王庆瑞、高诚、陈煜和史今三人全都围坐在了一张桌子旁，今天是王庆瑞和高诚两人特意为他们四人举办的一个小型庆功宴。
    至于为何是小型，那当然是要将大型庆功宴留到从马尔斯回来了，粗俗点说那就是，升官发财，尽在归来！！
    王庆亲手打开一瓶啤酒给陈煜四人到上后，才拿起自己的杯子，站起来对着他们笑道。
    “这一次你们四个干的不错，兽营在整个海军陆战队里面，都是绝对的精英，你们能够在他们的地盘上从他们手里抢到四个名额，便是已经超出了我们之前对你们的预期了，更别说你们还在这兽营大出风头，我可是听说了，陈煜现在在兽营可是个名人！！！”
    “就冲你们在兽营的表现，今天我亲自敬你们一杯！”
    王庆瑞的心情已经许久没有这么激动过了，今天他一到兽营，就时不时的听人谈起陈煜几人，一说起陈煜他们，那自然就少不得说他们陆军说他们七零二团了。甚至就是钢七连三个字，他也没少从这些兽营的战士口中听到。
    其他的东西做的了假，但是这些战士的表现是做不了的，这一次他们陆军，他们七零二团，是真正的出了名！
    陈煜他们就凭几个人就做到了这一点，可以想象的出他们到底是在兽营做了多么惊天动地的事，就凭这一点，就值得让他王庆瑞敬一杯酒。
    王庆瑞之后，高诚就更别说了，视钢七连为自己孩子的他，在知道他们钢七连大大的出了一次名后，别提有多高兴了！亲自拉着陈煜三人一人喝了一杯酒，喝到最后，就连戴小杰这个不是钢七连的人，都被他拉着喝了好几杯。
    象征性的吃了点东西后，王庆瑞就离开了，他来这里，主要是表示一下意思，可不能一直在这里喝下去。他作为陆军的领队，可是有许多事得去和高诚他们商量的。

第九十六章 遭到刁难的沈鸽
    一天后，陈煜几人正式坐上了前往马尔斯的飞机，他们千辛万苦才得来的去马尔斯的机票，今天终于是起了作用。
    一处无名小岛，陈煜几人在下了飞机后就被人带到了这里。此时陈煜他们身上所穿的衣服已经不是他们在军队里穿的衣服了，不过同样的，他们穿的也不是火蓝刀锋中穿的黑色衣服。
    此时他们身上的，是还没有正式列装部队的新式军装，不过不管是什么军装，反正比起他们之前所穿的军装，是要帅气许多的。
    其他人第一次看见这身军装之时，脸上都是忍不住的惊喜之色，毕竟谁又不想穿帅气一些的军装呢！可是陈煜不同，当初看见这身军装时，他的脸色却是露出了几分复杂之色。
    若是他没猜错的话，这套军装应该就是接下来的部队改革之后的新式军装了，同样的，这也是钢七连解散之后的新式军装了！！
    陈煜他们来到小岛上时，这里已经有了不少其他国家的人，所有人都是互聊着，有熟人就和熟人聊，没熟人就和自己人聊。
    不过陈煜他们是没什么熟人的，他们只能自己几个人聊着。
    值得一提的是，陈煜在这里又看见了一个“熟人”，更准确的说，应该是之前在飞机上看见了一个“熟人”。
    沈鸽，这个英姿飒爽的女军官，火蓝刀锋刀锋中的一号女主。
    陈煜是在飞机上看见她的，第一次见沈鸽时，陈煜是惊讶的，他本以为沈鸽此时还没有参军呢，可却是没有想到，他居然在这里看见她了。
    不过后来仔细一想后，发现倒也没什么毛病，原著中可也没有交代过沈鸽是什么时候参军的。
    而且原著中沈鸽是一名上尉，可此时的沈鸽却不是，此时的沈鸽还是一名中尉。作为解放军外国语学院毕业的硕士，沈鸽能有这个军衔陈煜并不感到奇怪，甚至陈煜还感觉这个军衔有些低了，要知道吴哲同样是个硕士，但是他的军衔可是少校！
    虽然吴哲的硕士是双料的，沈鸽略有不如，但是不给少校，给沈鸽一个上尉那还是不过份的。
    不过陈煜认识沈鸽，但沈鸽可不认识陈煜，陈煜自然不可能冒冒然然地跑上去和沈鸽聊天，而且陈煜现在是兵，沈鸽可是官，两者是有本质的不同的。
    可不是每个人都和蒋小鱼一样有主角光环的，蒋小鱼对沈鸽又亲又抱之后能够抱得美人归，但可不代表其他人也行。
    美女谁都喜欢，陈煜自然也不例外，但陈煜可没有蒋小鱼那么利索的嘴皮子，他可不想上去碰一鼻子的灰。
    没有多久，发枪的环节就来了，由于是中方提供的枪械，所以发枪的工作也是由中方的人在负责，而沈鸽，赫然正是其中一员。
    陈煜见到沈鸽发枪的一幕，突然想起了原剧中的一些剧情，原剧中的马尔斯大赛举行之时，不是就有个米国大头兵嫌弃中国的九五式，然后被沈鸽给上了一课么！
    只是这一次的大赛和原剧中的大赛并不是同一场比赛，也不知是否会发生同样的一幕。
    此时正好轮到了中国队领枪，陈煜站在队伍的最后，而陈煜之后，就是米国队的人。
    中国队的人对于九五自然是不会嫌弃的，相反还充满了喜爱，目前在部队里，他们可还用不上九五呢！
    想想士兵突击里的那场演习，伍六一不就是因为好奇老A的那把九五式，从而被“炸死”的吗！不过如今的伍六一已经用过了九五式，等到了那次演习时，他应该是不会再上当了。
    陈煜领了自己的枪后，就准备转身离开，不过他刚走了一两步后，意外就发生了，他身后传来了沈鸽和其他人的争执声。
    陈煜转身一看，接下来的发生的赫然正是原剧中的那一幕。
    一个米国大头兵接过沈鸽递过去的九五后，就开始对他身后的人抱怨道：“真不知道组委会是怎么想的！！居然让中国提供比赛用枪，你们看看，这是枪嘛？这枪难道是用来过砸人的嘛！！！”
    这人是用英语说的这话，中方的人没有几个听得懂，比如史今柳小山等人，只是他们虽然听不懂，但也依旧能从那人的态度当中感到浓浓的不满之意，一时间所有人都是愣愣看着米国的那几个大头兵。
    不过史今他们听不懂，可不代表其他人也听不懂，至少陈煜和沈鸽是听得懂的。
    陈煜不用说，他前世作为麻省理工硕士毕业生，对英语自然是十分精通的，而沈鸽就更不用说了，她一个外国语学院的硕士毕业生，要是连英语都不会的话，那她也不好意思说自己是外国语学院毕业的了！
    “这枪哪里有问题么？”沈鸽用英语问道。
    那人见沈鸽会英语，也是愣了那么一瞬，显然是没想到居然会有人能听懂他刚才的话。不过他可不会因为沈鸽听懂了他的抱怨而感到难堪，反而是更加理直气壮的抱怨了起来。
    “你自己看看！你们这提供的是什么东西！这东西能叫枪么？这难道用来砸人么！这真是我见过的最差劲的枪了！！”那人的话中是满满的恶意，这让得沈鸽一时有点不知所措。
    沈鸽从那人手中接过枪，想要反驳，却是不知道该怎么说，她当然是知道九五式的性能是怎样的。
    也许九五不是世界上最好的枪，但是肯定也是排在世界前列的，只是她虽然知道这枪好，但是她证明不了啊！！
    一旁本来打算等着看沈鸽大发神威的陈煜见沈鸽这样子，也是知道他可能把哪里想错了，以原剧中沈鸽的脾气，现在肯定是早就开始打瓶子了，可是现在的沈鸽，却是完全没有要露上一手的意思。
    脑中略微一转，陈煜很快就弄明白原委了。
    原著中沈鸽用枪打瓶子那可是在几年后，那个时候的沈鸽可已经是上尉了，此时的沈鸽可还不是几年后的那个上尉呢！也就是说此时沈鸽的枪法可能还没有几年后那么犀利呢！！！
    这样一来，就一切都说得通了，难怪此时的沈鸽面露难色，却是一点也没有要秀上一把的想法呢！说不定原剧中沈鸽的枪法之所以那么好，就是因为在这里受到了刁难，然后回去苦练出来的呢！！！
    不过沈鸽不行，可不代表他也不行，之前他不出手，是因为他以为沈鸽足以应付。可是现在沈鸽既然应付不了，那他可不能再继续站着看戏了，他作为一名中国军人，要是在自己的祖国受到别人的侮辱之时都不站出来的话，那他还配当一名中国军人么！！
    中国也好，中国的武器也罢，可都不是他们几个米国大兵就可以轻易侮辱的！！！

第九十七章 一怒为红颜？？
    看着沈鸽越来越难看的脸色，陈煜心知不能再看下去了。
    两大步坐上前去，右手一提，搭在那个米国兵的肩膀上后便是用力一拉，将他面朝沈鸽的脸给转了过来。
    陈煜此时脸上不苟言笑，看不出是喜是怒，两双寒光隐露的眼睛直直的盯着米国兵，绕是这个米国兵经受过各种严酷的训练，此时也是被陈煜的眼神给看的有些心中发颤。
    陈煜的温和从来都只对朋友，用一句革命老前辈的话来说就是“朋友来了有美酒，敌人来了有刀枪”！而面前这个当着他们这些中国军人说他们中国武器不行的人，明显不可能是他的朋友。
    “你说这把枪不好？那请拿出你的事实依据，若是拿不出来，那就请你为你刚才的言论而道歉！！”
    陈煜此时的声音就像是寒冬的冰霜，冰冷凛厉，就连一旁的伍六一和史今见了都是颇感诧异，他们还是第一次见陈煜这样子呢！以往陈煜在他们面前，可都是笑嘻嘻的，很少会有如此严肃的一面。
    也许是被陈煜的目光所慑，那个米国兵暗自咽了口唾沫后，梗着脖子强自说道：“这还需要什么证据么？你让大家看一看手中的枪，这除了用来砸人还能用来做什么！！！”
    米国兵说这话时，还朝四周指了指，指望能够获得其他人的附和声援。只是这些人也不傻，他们安静的看热闹不好么？干嘛要来躺这浑水呢，咱又不是你小弟！！
    见没有什么人响应自己后，米国兵才悻悻地收回了自己的双手。
    看着米国兵脸上的不自然，陈煜嘴角露出了一丝冷笑，一丝讥讽。
    “戴小杰，柳小山，邓九光，你们每人给我找两目标，一起扔！！”
    陈煜放下自己刚领到的九五，伸手从沈鸽手中拿过刚才米国兵递过去的枪。
    四周的人见此，都是知道了陈煜想干什么，纷纷将目光投到了他的身上，就连之前没在这里的王庆瑞、武钢、高诚几人都不知从哪里冒了出来。
    高诚看着陈煜的架势，再看了看旁边沈鸽脸上的难看之色，心中不知是想到了些什么，嘴角不禁露出了一丝意味深长的笑容，对着旁边的王庆瑞和武钢说道。
    “看来这小子是想要一怒为红颜啊！不过这小子到是挺滑头的，还二十岁都不到，就开始想这些东西了！！！”
    旁边的王庆瑞听见这话，转头看了看高诚，瞥见高诚嘴角的那丝笑容后，不禁笑道。
    “你以为谁都像你啊！！小小年纪就净想些有的没的！这事无论是谁遇上了，都是不会袖手旁观的！不然他就不配作为一个中国军人了！！”
    高诚听见王庆瑞这话，脸上少见的露出了一丝不好意思的神色，看见旁边武钢疑惑的目光向他看来后，才赶紧说道。
    “唉唉！团长，你怎么又提这事了，这可是在马尔斯呢！！不能给我留点面子吗！！”
    王庆瑞见高诚这样子，不禁摇头笑了笑，却是没有再继续说下去了。
    武钢不知道王庆瑞和高诚在打什么哑迷，见两人没说后，才张嘴羡慕似地说道。
    “高连长，陈煜是真的不错啊，是个好苗子，连我都动心了，要不是因为他是你们陆军的人，那我都想把他给要过来了！！”武钢口中对陈煜的欣赏喜爱之意丝毫不加掩饰，
    高诚听完武钢这话后，脸上虽然依旧带着笑容，但心中却是一紧，陈煜可是他们钢七连的宝贝，他是绝对不可能让其他人把陈煜给挖走的，虽然武钢的话是不会挖的意思，但是他可不敢这么轻易的就相信武钢，防人之心不可无啊！！！涉及到钢七连的宝贝王牌，那他宁愿以最不好的心思去揣测别人。
    就在高诚想着该怎么把陈煜早点安稳地带回去之时，陈煜那边的表演也开始了。
    柳小山三人见陈煜准备好后，便是将找来的瓶子用力的往空中一掷，六个瓶子同时飞了出去，在空中飞出了六道抛物线。
    在瓶子飞出去的瞬间，陈煜就迅速地抬起了手中的九五，目光一扫，便是将瓶子的大概方位给摸清了，紧接着就是食指连动。
    只听“砰砰”六声枪响，还在空中“飞翔”的瓶子便是像烟火似的“轰轰”爆裂开来。
    “嗒嗒嗒”，瓶子的碎片全都散落在了地上。
    碎片落地后，陈煜收枪站好，嘴角露出了一丝满意的笑容。
    若是在以前，陈煜就是拼了命也做不到同时打爆六个瓶子的，但是获得了袁朗的速射技能后，陈煜的眼力心力都是提高了许多，让他在这方面的能力是大大的提高，甚至就连六个瓶子，他都感觉还不是他的极限。
    周围的人都是被陈煜这一手给惊着了，打瓶子他们不是不会，但是要想在如此短的时间内打掉六个移动的瓶子，这就有点为难他们了。
    陈煜没有理会周围那些惊讶的目光，转身看着那个有些傻眼的米国兵，冷冷地说道。
    “中国的枪不需要什么装饰品，她就如中国的军人一样，虽然低调内敛，平凡无奇，但是他精准，坚韧，可靠！！如果有人觉得这枪不行，那我想并不是这把枪的问题，而是那个人的问题！！”
    说完，陈煜就走开了，没有再理会这个大头兵，以米国人的傲慢，要他道歉显然是不太现实的！他只要能够打打那个美国人的脸，为祖国的武器正名就行了。
    至于旁边面露喜色，有点好奇的看着他的沈鸽，那就更不关他的事了，他对于沈鸽，更多的是一种对于原著人物的好奇，以及一个男人对于美女的欣赏，任何男人对于美女，都是会莫名的有些好感的，但这种好感可不是高诚想的那种。
    陈煜虽然对美女感兴趣，但他可不是以下半身来思考的动物，他出手也不是像高诚所说的一怒为红颜，而是像王庆瑞说的那样，出于一个中国军人的责任与义务。

第九十八章 打人就要打鼻子
    解决掉麻烦，陈煜就带着中国一队的人去边上检查自己的装备了，他可没有时间去理会那些外国人，他的时间是很宝贵的。
    而那些被陈煜露的那一手所惊到的人，也没有再继续抱怨了，都老老实实的领了自己的武器后，就走到一边去检查武器了。
    不过他们心中对中国队，对陈煜的重视却是提高了许多，这一届的中国队，看上去似乎比前几届的中国队都强了许多，至少他们可没听说过哪一次的中国队有陈煜这么厉害的人担任队长的。
    一艘小型军舰上，陈煜八人此时正做着出发前的热身运动，五分钟后，他们的马尔斯大赛就要正式开始了，陈煜几人此时显得都有些兴奋，柳小山和伍六一更是早已摩拳擦掌了，他们两人的脾气都是属于火爆的那种，这几天一接触，倒是有点臭味相投，成了好朋友。
    陈煜和史今作为队长，此时正在商量着他们接下来的对策。
    “班长，一会上岸后，我们两队走同一个方向，到时候也好互相照看，我们一个七队，一个九队，这个排名可是太靠后了，这次我们怎么也得把咱们的排名给拉上去，这马尔斯可是还没有由咱们国家主办过呢，下次的马尔斯怎么也得由我们国家主办了！！！”
    史今听了陈煜这豪言壮语，脸上也是露出了一丝笑容，虽然他知道要想夺冠马尔斯到底有多难，但是他的心底，却是对陈煜这话很是信服。
    商量完后，所有人都穿戴好自己的装备，站成了两排，武钢和王庆瑞将进行最后的动员。
    “同志们，你们那两个多月的训练准备，就是为了今天，现在，时机已经到了，是骡子是马，都该拉出来遛遛了，多的也不说了，我只希望你们带着希望而来，携着荣耀而归！此次马尔斯，共有八十二赛时，八十二时后，我在终点等着你们！！”
    武钢说完后，王庆瑞便是没有再多说了，武钢说的，便是已经足够了。
    一声令下，舱门打开，两条小船瞬间落水，八人两队，两条船前后各两人。
    船一落水，所有人瞬间便是动了起来，快速地划着手中的船桨。在众人的默契配合之下，两条小船顿时便是化作了两道利箭，向着前方的小岛直射而去。
    在距离小岛还只有不到两百米之时，小岛上的广播响了起来，此时在陈煜他们的左右，都已经布满了各国的参赛队员，所有人此时都是浆不离手，快速的在水中划动着。
    ，一靠岸后，众人便是舍弃了身下的小船，快速的朝着岸上的深林冲去，谁都不愿落后一步。
    从天空中看下来，此时他们就像是一群发了疯的蚂蚁，朝着前方的食物猛冲着。
    众人刚一进入深林，在他们的前面就冒出了一些身穿黑衣，口戴黑罩的人，最重要的是这些人手中还都拿着一根粗木棍子，全都不怀好意的盯着他们。
    毫无疑问，这些人都是组委会安排的，目的嘛，自然是为了来抢他们手中的那十根小铁棍了。
    他们此次的比赛规则和原剧中的规则倒是没有多大的区别，同样都是每个人十根小铁棒，每根铁棒上都有他们的编号，一旦他们的铁棒全被抢走，那就会被淘汰。
    陈煜几人一看见前面的人后便是停了下来，两个队的都是站在了一起，这种时候，他们当然得共进退了。
    陈煜看了一眼前方的黑衣人后，沉声说道：“兄弟们，一会儿不要恋战，下手也不要心软，我们的目的就是凿穿他们的封锁线，冲出去，越早到下一个地点，对我们就越有好处。”
    几人一听，都是点了点头，接下来，可就是考验他们实力的时候了，就像武教官刚才说的，是骡子是马，他们都得拉出来遛遛了。
    见几人都点头准备好后，陈煜大吼了一声，找了一个人少一些的地方，带头冲了过去。
    陈煜这一带头，其他国家的队伍也都受到了影响，全都是冲了出去，此次马尔斯的第一次混战，开始了。
    与组委会的人交手，吃亏的注定只能是他们，不管是武器还是人数，他们都是吃亏的一方。
    一冲上去，就有三个人冲着陈煜围了上来，不过此时可不是硬拼的时候，能躲过去的陈煜就绝对不硬抗。
    不过一味的躲是不可能有作用的，闪过了少两个人打来的棍子后，轮到第三个人时陈煜就没有那么好的运气了。
    陈煜被那人一棍子给抽在了背上，与棍子接触的地方，顿时就是一片火辣辣的感觉。
    这一棍子也是激起了陈煜的凶性，他之前所说的下手别手软可不是说着玩的。
    架住那人再次打来的一棍后，陈煜猛的一拳就轰在了那人的鼻子上，也许除了那个不可描述的地方外，鼻子就是男人身上最脆弱的地方了。
    陈煜这一拳可没有手下留情的意思，看过火蓝刀锋的他，深知组委会的人对中方选手下手有多么的黑，任由对方下狠手，自己则坐以待毙，那可不是他陈煜的性格。
    挨了这一拳后，那人顿时就倒在地上抱着鼻子哀嚎起来，不一会，他的面罩上就开始滴出了猩红的鲜血。
    另外那两人见此，非但是没有被陈煜给吓到，反而是变得更加狠厉，挥起棍子就像陈煜打了过来。
    打是亲，骂是爱，见两人对他如此的“恋恋不舍”，陈煜决定好好的和他们亲近亲近，砰砰几顿铁拳下，这两人也都步了之前那人的后尘，捂着鼻子倒在了地上。
    见三人倒在地上哀嚎的样子，陈煜也算是验证了一个道理，鼻子果然是人体最脆弱的几个地方之一。
    不过鼻子虽然是人体最脆弱的几个地方，但是他可没有因此而感到什么不忍心，他此时反倒是在想之后打人时是不是也应该冲着鼻子下手。至于说阴险？阴险是什么东西？能当饭吃么！！
    而且他要是真的阴险的话，他打的地方可就不会是鼻子了，现在倒在地上的三人也就不会只是抱着鼻子哀嚎了。
    有陈煜，柳小山这两个高武力的人，再加上陈煜他们这边面对的人本就比其他地方要少一些，所以陈煜他们两队突破地还算是轻松。
    在将缠住他们的人给打趴下后，他们很快便是冲了出去，一根铁棒也是没有损失。
    不过他们如此幸运，可不代表其他人也和他们一样，一些运气不好，再加上实力也不怎么样的队伍，此时就全队都被打的躺在了地下，一人被抽取了一根铁棒。
    不过这些就不关陈煜他们的事了，陈煜几人一出来，便是快速的向着下一个地点的方向跑了过去。

第九十九章 分开行动
    冲出封锁圈后，没有再遇到阻拦，陈煜几人一路很是顺利，跟着地图的指示，很快便是来到了下一关。
    陈煜他们并不是第一个来到这里的队伍，他们的实力虽然很强，但是架不住别人有关系，实力再强，也是干不过别人开挂的。
    来到下一个任务的领取地点，陈煜和史今两个队长各自上去领取了一个新的地图，他们的接下来的任务就在这地图上。
    “获取敌后重要情报，任务有难易之分，越重要的情报获取难度越高，任务成绩视情报的重要性与完成认务的过程而定。”
    看完地图上的任务介绍以后，史今两人各自对了对手中的任务。
    他们的任务内容都大致相同，但是获取情报的地点却是有所区别。
    这是组委会的特意安排，目的自然是防止各个国家的队伍联手去获取情报，要是各个国家的队伍联手的话，那他们考核的作用就没有那么明显了。
    对完认务后，陈煜心中无奈一叹，他本来想的是两队一起去完成任务的，不过现在看来，他的这个想法可能有些行不通了。
    他们七队的实力比九队要强上不少，既使是在各国所有的队伍中，也都是排在前列的，若是让九队和他们一起行动，那九队绝对会轻松很多，而现在九队自己单独行动，困难可能就得大上一些了。
    不过史今几人倒是没什么可遗憾的，他们也都是自己所在部队的尖子，每个人都有属于自己的骄傲，即使是没有队友，他们也相信自己的实力。
    两队分别后，陈煜带着七队的朝着他们的目标跑了去，起初之时，陈煜几人还颇为小心，担心遇上组委会的那些黑衣人，不过在走了一段距离后，却是连黑衣人的影子都没能看见一个，慢慢的，几人的胆子也就大了起来，不再躲躲藏藏的，速度一下子便是提高了许多。
    只是走到了他们目标建筑的外围后，情况却是有了些变化。
    此时出现在他们面前的，是一个废弃工厂样式的旧建筑，建筑表面遍布着岁月的痕迹，地面上到处都是破碎的玻璃渣子，以及一些废弃的钢筋、水泥砖之类的东西。
    而在建筑的各个要口，全都是手中拿着粗木长棍，左右踱步巡逻着的黑衣人，双眼粗略一扫，光是他们所看见的人就不下二三十个，更别说一些隐藏在暗处的人了。
    陈煜四人压低身体，找了一个视野较好的地方隐藏了起来。
    看着前方守卫森严的建筑，陈煜的眉头不禁皱成了一个川字。
    这么多的守卫力量，他们想要一声不响的便偷摸进去，那难度可是不小。
    至于说光明正大的打进去！那还是算了吧，他们又不是超人。而且他们这也不是在拍一个人便可以干掉鬼子一个大队的抗日神剧。
    正面强攻肯定是不可取的，就他们这四个人，就算是给对方塞牙缝可能都是不够的。
    他们前方的建筑中，有的地方守卫力量多，足有七八个人在巡逻，而有的地方守卫力量又比较少，只有四五个人，最少的甚至只有两个人。
    看着那稀疏有别的守卫力量，陈煜想到了任务介绍中的情报重要与不重要之分，人越多的地方，无疑就是情报重要的地方了。
    陈煜的视线直接略过了守卫力量最薄弱的地方，凭他们的实力，就算是不挑难度最大的地方下手，那也得找一个难度中等的地方，毕竟情报的重要程度，那可是关系到他们的成绩的。
    只是研究了一会，陈煜也没能决定究竟挑哪个地方下手，就在他准备和三人商量一下时，戴小杰惊讶的声音却是从旁边传了过来。
    “队长，你快看，那边有人，好像是米国队的！！！”
    听到戴小杰的话后，陈煜立即就是朝戴小杰手指指着的地方看了过去。
    目光所及之处，此时正有一队身穿迷彩服的人朝着厂房内摸了进去，而且他们所去的方向，还是守卫最多的那个建筑。
    仔细的看了看。
    “不错，就是美国队的，而且还是之前嫌弃我们九五的那个队伍！！”陈煜看清了那几人的相貌后，心中不知想到了什么，嘴角慢慢地露出了一丝不可名状的笑容。
    “那我们怎么办？那几人可是冲着人最多的那个地方去的，要是让他们得逞了，到时候我们可就得落后他们更多了，要不我们也去吧！说什么也得把那份最重要的情报给抢过来！！！”
    旁边的柳小山看到了那几个米国兵的动作后，心中有点着急了，立即对着陈煜建议道。
    陈煜见柳小山那有点着急的样子，嘴角的那丝笑容变得更浓了。
    “先不慌，再等等看，我有个更好的计划。”
    没有同意柳小山的建议，陈煜压低了声音说道。
    柳小山一听这话就更急了，正准备在说点什么，不过却是被一旁的邓九光给按住了。
    邓九光的性子比柳小山要沉稳许多，见到陈煜嘴角的笑容后，知道陈煜肯定是有了什么好主意。
    被邓九光按住的柳小山见邓九光这样子，也将到了嘴边的话给咽了回去，对于他的这个黄金搭档，他还是十分信任的。
    “说说看，什么计划？我们也好帮你参考参考。”
    邓九光虽然对陈煜的实力很是佩服，但现在可不全是靠实力的时候，涉及战术层面的东西，他们也不知道陈煜到底怎么样，还是事先了解一下的好。
    要是有什么不妥的地方，他们也能够提醒一下陈煜。不过他这倒不是想挑战陈煜的威信，而只是单纯的想要知道陈煜的计划是什么而已。
    陈煜这个队长是和他们实打实的比赛赢了才拿去的，他们也没有什么好不服的。
    陈煜听到邓九光这话，倒是没什么感觉。他在四人中是年纪最小，军衔也最低的那个，邓九光他们不太放心他这个才入伍不到一年的列兵也没什么好奇怪的。若果换他是邓九光他们，他也不可能在还没有彻底了解他时，便百分百地相信他这个列兵的。

第一百章 “借”情报
    看着邓九光三人都盯着自己，陈煜无谓地笑了笑，压低声音说道。
    “现在米国队的人进去找情报，如果他们失败暴露了，那到时候肯定会将那些守卫都给引过去，那个时候我们再趁虚而入的话，是绝对会比现在过去要轻松的多的！所以我们还得等，如果一会他们失败了，那我们到时候再混水摸鱼！！”
    陈煜嘴角带着一丝笑容，语气中显得很是自信。
    三人听了陈煜这话，都下意识的点了点头，但是很快，就有人意识到了其中的问题。
    “但是要是他们成功的将情报给拿了出来呢？那我们又该怎么办？？”
    戴小杰反应过来后，说出了自己的疑惑，虽然陈煜说的那个计划听上去可行性很高，但是那一切都是建立在米国队暴露失败后的结果上，但是他们又不知道美国队是否就一定会暴露，他们也不可能寄希望于运气之上，万一米国队的人真的将情报给带了出来呢！！！
    邓九光和柳小山两人听了戴小杰的疑问后，也是想起了这一茬，又将疑惑的目光再一次投向了陈煜，很显然，他们都有和戴小杰一样的疑问。
    看着三人疑惑的目光，陈煜的嘴角再一次露出了那种神秘的笑容。
    “如果他们真的将情报给拿了出来，那我们再去找他们借一借不就可以了么！！！”
    陈煜语气平淡的说了这么一句话，那种感觉，就像是找人借一块钱那么简单。
    “借！！他们怎么可能会等等，你说借？你你不会是想到时候再从他们手里抢吧！！！”戴小杰最先没能反应过来，但是话说到一半后，顿时就领会到了陈煜的意思。
    邓九光两人听戴小杰这么一说，也是顿时就反应了过来，全都一脸震惊的瞪着陈煜。
    他们对陈煜的“胆大妄为”都有点感到震惊。抢情报，这可是他们想都没敢想过事！！
    “你确定你没说错？你是说抢？？”邓九光一时有点不敢相信陈煜的这种想法。
    看着三人这有点难以置信的样子，陈煜微笑着点了点头，向着三人解释道。
    “组委会可没说过不能抢情报，既然没有说不能抢，那我们为什么不能抢呢！！！”陈煜反问似的着说道。
    三人都被陈煜这话给问的哑口无言，组委会是没有说过不能抢情报，可是没有说他们就能抢了么？法无禁止即可为？？
    三人受到的冲击有点大，一时没能反应过来。沉默了好一会儿后，才又回过了神。
    柳小山看了看一脸笑容的陈煜，不禁说道：“你这说得好像也有点道理！！”
    邓九光沉默了一会儿，也点了点头，陈煜这话虽然有点违背常理，但也的确没有违反组委会制定的比赛规则。
    见邓九光和柳小山都同意了陈煜的这个说法，戴小杰也只有点点头表示同意了，虽然他总感觉陈煜这个计划有点“另类”，但也的确是说不出哪里不对。
    见三人都同意了自己的这个计划，陈煜心中也不禁松了口气，虽然他脸上一直带着笑容，显得很是自信，但是他也有点担心邓九光他们不同意。
    虽然他才是队长，有一言而决的权力，但是那样的话可能就得破坏他们之间的感情了，这对于接下来的比赛可是十分不利的，不到万不得已的时候，他是不可能那样做的。
    “既然你们都同意，那我们就再等一等，一会儿如果他们失败了，那我们就趁机摸进去，如果他们成功了，那我们就到他们去下一个地点的必经之路上等着他们，给他们来个守株待兔”。
    就在陈煜几人说着接下来的对策之时，此时待在组委会总部的高诚武钢几人，也正通过与摄像头连通的屏幕，看着他们的动静。
    “他们这是在干什么呢！怎么一直在那里趴着不动，米国队的人可都开始行动了！！”武钢看着待在原地一动不动陈煜几人，心中有点搞不懂陈煜他们又在搞什么幺蛾子。
    “这小子鬼主意多的很，指不定又想干点什么呢！！”
    高诚到是对陈煜感到很自信，他们钢七连的人，可没有一个是孬种，不过也许得除开团长之前硬塞给他的那个。
    全场显得最稳重的就是王庆瑞了，双手背在背后，手中拿着一个水杯，脸上带着淡淡的笑容。
    他和武钢虽然同级，但是他年纪比武钢要大上一些，再加上他和武钢所从事的工作也有所不同，若说几人当中最有可能知道陈煜想做什么的，也许就只有他了。
    看着屏幕中一动不动的陈煜几人，王庆瑞拿过水瓶拧开瓶盖喝了一口水后，淡淡地笑着说道。
    “陈煜也许是想等米国队的人暴露后将那些守卫的注意力都给吸引过去，然后他们再趁乱摸进去。”
    高诚听到王庆瑞的话，咧着嘴笑了笑，一边笑还一边点头，他心中很是认同王庆瑞的话，在他看来，陈煜会这样做是一点也不奇怪的。
    “这小子就是鬼点子多，一天就知道占人便宜！”高诚这话虽然是一幅贬低的语气，但是他的脸上却满是骄傲得意的神色，一点也看不出嫌弃的样子。
    不过无论是王庆瑞还是武钢，都没有理会高诚，武钢因为羡慕和嫉妒，王庆瑞则是因为早就习惯了高诚这不要脸的样子。
    “可是他们怎么就能够确定米国队的人就一定会暴露呢？万一米国队的人神不知鬼不觉的摸了进去，那他们可就白在那里耗时间了！！”武钢说出了和戴小杰一样的疑问。
    不过这一次，王庆瑞也回答不上来了，要是米国队的人成功了怎么办？这个王庆瑞还真是没能想到。
    倒不是王庆瑞比陈煜笨，而是因为王庆瑞他们此时都是在猜陈煜的想法，可是陈煜又是个不喜欢按常理出牌的人，他们又怎么可能猜得出来陈煜的想法呢！！
    而且这抢夺其他队伍取来的情报，也从来都没有过先例啊！
    就算是在以前的各届马尔斯大赛当中，每个国家的队伍也向来都是井水不犯河水，各干各的，谁也不干涉谁。
    谁又能够想到这一届会出陈煜这么一个怪胎，满肚子都是坏水，不想着自己去取情报，反而去抢其他人的情报呢！！
    若是陈煜知道那些人的想法，那他可能只会淡淡一笑，然后就嗤之以鼻了。
    他这种手段，在那些特种兵电视剧里可都是被用烂了的！哦，也可以说是在那些特种部队里都是被用烂了的。
    王庆瑞他们想不到，只能说他们不是特种兵而已，特种兵与侦察兵一个很大的区别，也许就是作战思维的区别。
    如果说侦察兵都是以常规思维作战的话，那特种兵就是以不常规的思维作战，或者换句话说就是，特种作战思维！！
    陈煜前世好歹也是看过了几部特种兵电视剧的，虽然说不可能仅凭几部电视剧就学会特种作战的思维，但是搞出点出人意料的东西来，那还是可以的。
    武钢他们猜不出来，其他国家的人同样也猜不出来，此时也有不少国家的领队注意到了陈煜他们的异样。
    看着陈煜他们趴在那里一动不动的样子，有个小矮子罗圈腿的领队甚至说什么是不是陈煜几人怕了不敢上的话。
    听了那小矮子的话，周围不少其他国家的领队都笑了出来，其中笑的最张扬，最得意的就是米国队的领队了。
    不过等到他看到陈煜四人后面的行为后，也不知他是否还能笑得出来。
    王庆瑞几人看着那几个国家领队在那里笑，也没有生气，他们虽然不清楚陈煜几人的真正打算，但是他们都对陈煜有信心。他们坚信，笑到最后的肯定是他们！
    唯一感到闷闷不忿的，就只有沈鸽了，作为一个热血女青年，她可没有王庆瑞几人那么好的养气功夫！

第一百章 伪装术
    第一百零一章伪装术
    陈煜几人已经趴在原地等了许久，他们的注意力一直都集中在前面的废弃建筑上。
    此时他们已经看不见米国队的那些人了，那几人已经潜进了建筑里面，在他们之前的观察之中，那四个米国队的人显得都很是不赖。
    那四人的身材和陈煜几人比起来，都要高大一些，若是以常理而言，身材高大的人是会相对不那么灵活的，但是那四人却并不是如此，他们的出手无不体现了稳准狠这三个字，即使是和伍六一比起来，也是不逞多让的，不愧为米国的精英侦察兵。
    此时米国队的四人进去已经有一会了，按理说无论成功与否，都应该已经有动静了才是，可是现在，里面却依旧没有丝毫的声响传来。
    就在陈煜几人都等的快不耐烦之际，里面才终于是有了些动静。
    “队长队长，有动静了！有动静了！他们出来了！！”戴小杰比较眼尖，第一时间发现了对面的异常，激动的对陈煜喊到。
    刚刚转身坐下的陈煜听见戴小杰这话，顿时就又转了过来，双眼朝对面看去，果真是发现了点异常。
    只见对面建筑中的一个阴影角落里，几个人探头探脑悄悄的走了出来，挡住他们的那些守卫，都是被他们给暗地里打晕了过去。
    陈煜见着那几人，嘴角略微翘起，露出了一丝诡笑。
    “我们走吧，既然他们出来了，那我们也得行动起来了，可不能辜负了他们的好意，我们这就去前面迎接他们。”
    听着陈煜这话，邓九光三人也是不由地露出了一丝笑容，对方的好意他们的确是不能辜负，只不过他们去前面到底是不是迎接，那可就不一定了。
    清除了遗留的痕迹后，陈煜几人快速的离开了，他们必须得在米国队的人之前，赶到他们的必经之地去。
    而在监控的另一边，武钢他们看着离去的陈煜几人，却是有点不明所以，弄不清楚陈煜几人为何要离开。
    “他们这是打算做什么？怎么跑了？不去拿任务了么？！！”武钢语气有些急促，手指着屏幕中的陈煜几人，看上去有点激动。
    王庆瑞看了看从建筑里往外溜的米国队的四人，又看了看正快速移动着的陈煜几人，不知想到了些什么，嘴角竟是露出了一丝神秘的笑容。
    “不用担心，我想这一关，第一名应该是我们中国队的了！！”王庆瑞见着一旁有些焦躁的武钢，笑着安慰道。
    王庆瑞这话，武钢却是有点不懂，依旧是疑惑的看着王庆瑞。
    “呵呵，陈煜他们手里虽然没有情报，但别人手里不是有么，而且还最重要的那个情报！！”王庆瑞嘴角带笑，意味深长的说道。
    “你是说，他们打算”武钢一脸震惊的看着王庆瑞。
    见着武钢那一脸震惊的样子，王庆瑞微笑着点了点头。他刚刚想到这一点之时，心中也很是惊讶，只是没有想武钢这样表现出来而已。
    “他们，他们这胆子也太”武钢这话没能说出来，此时他心中的震惊无以言表，他好像已经很久没有这么震惊过了。
    只是他也不傻，能当上校级军官的人，没有哪个会是傻子，他刚才没能猜出来，只是因为他没敢往那方面想而已，现在经王庆瑞这么一提醒，他顿时就想到了许多东西。似乎陈煜他们这么做，也并没有违反大赛的规则。
    武钢为陈煜几人的大胆而震惊着，而另一边，米国和其他几个国家的领队，却是笑的更加张狂了。
    米国队的人拿到了难度最高的情报，而陈煜几人，却是“灰溜溜”的跑了，这一下子就形成了非常鲜明的对比，他们就是想不狂都不得行。
    不是他们比王庆瑞蠢，想不到陈煜他们可能是另有想法。而是在他们这些人眼里，中国人就是些东亚病夫，逃跑才是正常的，他们根本就没有往陈煜几人可能是有其他的计划那方面去想。
    不过他们怎么也不会想到，他们很快就会被啪啪打脸，而且还是打的很疼的那种。
    陈煜几人速度很快，很快就到了他们的目的地，平日里他们都是负重越野，此时轻装简行，对他们来说，根本就不是多大的事。
    此时出现在他们面前的，是一个小山坡，山坡中间是一条羊肠小道，除了小道外，其余的地方全都是些低矮的荆棘草丛，人想要徒步穿行过去，难度太大，而如果走其他路线，就得绕很远的路，太过费时。
    所以陈煜料定，米国队的四人肯定是会从这里经过的，毕竟他们可不会想到有队伍敢伏击他们，抢夺他们手中的战利品。
    找了个合适的地方，陈煜开始帮邓九光三人弄伪装，虽然他们自己也会伪装，但他们的伪装术比起陈煜，就差了不止一星半点了。
    高诚几人一直都紧盯着陈煜几人的行动，此时陈煜几人伪装完毕后，他们从屏幕中，竟是看不出丝毫的破绽，若不是他们是亲眼看着陈煜几人伪装藏在那里的话，那他们是绝对不可能发现那里还藏得有人的。
    看着陈煜的伪装，武钢忍不住又是一顿称赞，脸上的喜爱之情丝毫不加以掩饰。
    不过武钢的那种表情，却是让得高诚对他更加的警惕了起来，心中更是坚定了比赛结束后，要尽快将陈煜带回去的想法。
    旁边一直关注着比赛的沈鸽，此时也是面露奇异之色，她重来没有想到，部队中的伪装术，竟是可以达到这种境界，这已经不是技术，而是一种艺术了。
    另一边的那几个领队，此时脸色却是有点不好看了，他们虽然不知道陈煜几人隐藏起来想干什么，但单单仅是看到中国队的那些人有那么好的伪装术，就已经足以让他们不高兴了。
    只是他们没能想到，真正让他们不高兴的事，还没发生呢！等那事发生后，或许就已经不再是让他们不高兴，而是会让他们暴怒了！！！

第一百零二章 有质量保证
    陈煜几人隐藏在小道上守株待兔着，而另一边，米国队的人也拿着情报成功的跑了出来，虽然在最后被那些黑衣人给发现了，但是那时他们已经跑到建筑外围了，那些人也没能拦住他们。
    “队长，这关的第一应该是我们的了吧？！之前我们进去之时，我看见了中国队的人，不过他们一直都没什么动静，估计现在都还在想着该怎么去里面拿情报呢！！”一个穿着迷彩服的白人士兵脸上带着笑容，语气中带着一丝轻蔑，对着旁边的另一个白人笑着说道。
    旁边被叫做的队长高大白人听了这话，眼睛眯了起来，自有一股气势从身上升起，脸上似有些不愉。
    “詹姆斯，我说过了，不要小瞧你的任何一位对手，真正能够打败你的人，有时候往往就是那些被你所瞧不起的人！！”
    “而且你说的那支对伍我知道，他们没那么简单，他们里面有好几个人都是高手，就是比起我，可能也差不了多少，尤其是他们的那个年轻队长！！！”
    “你不要忘了，中国可是存在布鲁斯.李会的那种神奇功夫，那是比空手道，跆拳道还要厉害的功夫！！”
    队长神色严肃，对着那个叫做詹姆斯的白人就是一顿劈头盖脸的训斥。不过从他的话中，似乎可以听出这位队长还是一个李小龙的粉丝。
    詹姆斯挨了队长的训斥，也不敢露出任何不满，只能识趣的闭嘴。
    这位队长虽然很是严厉，但是他也是有着真本事的，不然他也不可能担任他们米国队的队长，更不可能压得服他们这些兵之骄子了。
    在几人的快速行进之中，他们也是越来越靠近了陈煜他们所隐藏的地方，只是他们还不知道他们的前方究竟隐藏着什么样的危险，不过他们不知道，可不代表其他人也不知道。
    组委会总部，那几个领队看着米国队前进的方向，慢慢沉默了下来，此时他们就是再傻，也都知道中国队的那四个人是想干什么了。
    除了“抢劫”外，他们已经想不到其他的什么东西了。
    不过他们还好，中国队的人就算是打劫，也不会打劫到他们身上去，他们大可以事不关己，高高挂起。
    可是米国的领队，此时脸色却是有些难看了，他没想到中国队居然是打着抢劫他们米国队的想法才隐藏在哪里的。可是他怎么敢！他怎么敢打劫他们太平洋警察的东西呢？是谁给他们的勇气？那个女歌星嘛？！！
    此时他也只能暗自祈祷他们米国队的人能够发现那些可恶的“强盗”了，组委会虽然暗地里会偏帮一下他们米国队，但是在这种时候，是绝对不可能明目张胆的去帮他们的，毕竟那些组委会的人，也是要脸的。
    不过他的祈祷有没有用，那就不一定了，毕竟他们的上帝，也是有双休日的。
    队长一行人离陈煜几人所在的地方越来越近，不过他们却是没有发现任何的异常。
    四人当中，除开队长，其余几人都还沉侵在获得最够分量情报的喜悦之中，根本就没怎么注意四周。
    不过队长与他们不同，他一直都保持着警惕，此时越靠近陈煜他们，队长的速度就变得越慢，终于在离陈煜他们还有二三十米的距离之时，他们停了下来。
    看着突然停下来的队长，詹姆斯神色有些奇怪，他有些不明白怎么突然停了下来。不过还没等他们发问，队长就说出了原因。
    “你们看！”队长蹲下去指着路上被踩倒的枯草。
    “有人比我们先经过了这里，可是我们才是第一支拿到情报的队伍，我们出来之前基地一点动静都没有，应该没有人比我们先出来才对！！”
    队长的表情显得有些凝重，凝重中还带着一丝疑惑。
    “队长，这有什么好奇怪的，说不定就是之前的中国队比我们先拿到了情报呢！我们拿的情报那里守卫力量是最多的，可是有些地方的守卫却是很少，有些地方更是只有一两个守卫，要是那只中国队选择那些守卫力量很少的情报下手呢，那他们在不惊动守卫的情况下能够拿到情报也就不难理解了！而且你不是也说了那支中国队的力量很强么！！”
    詹姆斯对队长的警惕很是不以为意，在他看来，这里是不会有什么危险的，而且也不可能有什么队伍敢袭击他们，他们可是米国队，连组委会都得暗地里对他们诸多照顾的米国队！！
    经詹姆斯这么一说，队长心中也是放心了许多，詹姆斯说的还是有点道理的，如果中国队真的是挑那些守卫力量很薄弱的情报下手，那还真有可能神不知鬼不觉的将情报给拿出来。
    虽然他感觉中国的那支强队不会那么做，但是却也不敢肯定，而且也有可能是其他国家的队伍那么做的，也许真的是他有点草木皆兵了。
    这是马尔斯选拔，又不是世界大战，怎么可能有其他国家的队伍对他们下手呢！
    而远在组委会总部的米国领队，在看到他们的队伍停下来之时，脸上却是就露出了一丝喜色，以为是他们发了隐藏起来的陈煜几人。可还没等他高兴多久，米国队的人却是又开始走了起来，这让他原本转喜的脸色一下子就又是沉了下去。
    而另一边的武钢几人，却是暗自松了口气，他们还真担心陈煜几人被发现了，虽然他们对陈煜几人的伪装很有自信，但凡事就怕万一啊！
    要是真的被发现了，那陈煜他们再想抢夺情报可就没那么容易了！毕竟陈煜他们虽强，可架不住对手也不弱啊，在这种凡人的世界里，体格也是实力的一部分啊，而在这方面，陈煜他们明显是不占优势的。
    双方在这种势均力敌的情况下正面交手的话，那肯定是两败俱伤啊，就算陈煜他们最后赢了，那也肯定是惨胜，而一旦受伤了，那对于接下来的比赛可就不利了。
    不过现在看来，只是有惊无险，陈煜的伪装术还是很靠谱，有质量保证的，没有丢了他们“中国制造”的牌子！

第一百零三章 两队的较量
    眼见米国队的四人越靠越近，陈煜四人渐渐绷紧了身体，呼吸似乎也消失了，他们已经蓄势待发。
    趴在这里这么久，不就是为了等待这一刻么！
    一步一步，终于，领头的米国队长率先踏入了陈煜四人商定动手的地方。米国队长前脚踏入，后脚刚一抬起之时，陈煜便是暴喝一声“动手”，命令发出之际，陈煜已是一个虎扑，将那个米国队长给扑倒在地。
    其余三人一听到命令，都是毫不迟疑，各有各的动作，全都朝着米国队的另外三人突袭而去。
    米国队的那位队长也不是弱者，刚一倒地，立即便是展开了还击，和陈煜扭打在了一起，陈煜虽强，但奈何敌人敌人也不弱，两人你一拳我一拳，陷入了僵持之中，想要迅速的分出胜负，却是没有那么容易。
    不过除了队长，米国队另外的几名队员的情况却是没有那么好了。
    和柳小山对上的正是那位詹姆斯，詹姆斯虽然也是一个精英侦察兵，但是对上柳小山这个假特种兵，却是有点不够看了。
    柳小山的身手本就高于对方，再加上占着突袭之利，三分钟不到，詹姆斯便是被柳小山打的蜷缩在地，失去了战斗力。
    邓九光那里，邓九光在格斗上的实力虽然不如柳小山，但却也不是和他对打的那个米国兵能够抵挡的，目前虽然还没结束战斗，但也是占着上风，胜出只不过是多花点时间的问题。
    戴小杰那里，由于戴小杰不擅长格斗，此时他也就只能缠着拖住对方，不让对方加入其他人的战斗，此时他的身上，已是多出了不少的拳脚印子。
    不过现在柳小山一加入，形势却是瞬间就被转变，原本占着上风的米国兵顿时就陷入了“挨打不能还手”的境地，很快便是步了前一个米国兵的后尘。
    打至现在，形势已经很是明朗，只要不出意外，胜利的肯定是陈煜他们了。
    有了柳小山和戴小杰的加入，邓九光那里瞬间就从一打一变成了三打一，这米国兵心里苦不苦他们不知道，但是面对他们三人的拳脚，变得毫无招架之力却是肯定的，没能坚持几下，这人就被柳小山三人打的鼻子不是鼻子脸不是脸了，同样倒在了地上。
    腾出手的邓九光三人没有停下，立马就是要加入陈煜两人的战斗之中，不过却是被陈煜阻止了，而陈煜也是借着此时对方忌惮邓九光三人的心理，迅速的和对方拉开距离，暂时停止了战斗。
    停下的队长看了看倒在地上的另外三人，脸色瞬间便是沉了下去，双目瞪着陈煜，眼中寒光闪现，冷声说道。
    “你敢对我们出手！！？”
    陈煜听着对方这冷冰冰的话语，却是毫不在意，他们都将对方打成这样了，还不能让对方有点怨言么！要是将对方换作自己，那他现在能否像对方那样沉住气还不一定呢！
    看着米国队队长那铁青般的脸色，陈煜心中却是没有任何的感触，笑着说道：“呵呵，为何不敢？组委会可没定下队伍之间不能互相抢夺情报的的规则！”
    这话说的对面的米国队长是无话可说，此时他也是想起来了，组委会定下的那些规则里，的确是没有说不可以互相抢夺情报，按照这样一来的话，对方抢夺他们的情报似乎也没什么毛病。
    不过想到这个，他的脸色却是更黑了，如果抢夺情报不犯规的话，那他们手中的情报岂不是得被对方给抢走了！！
    陈煜看着对方那吃了大便一样的脸色，嘴角略微上挑，露出一丝在对方看来很是欠揍的笑容。
    “我现在给你两条路，要么，你就自己把你们的情报给我，我们就此离去，不再对你们下手，那样的话你们还可以去抢夺其他队伍手中的情报，一样可以完成任务！”
    看着那阴沉的仿佛能够滴一次水的脸色，陈煜却是丝毫不加理会，继续说道。
    “不然的话，那我们就只好再继续打一场，然后我亲自来拿情报了！不过这个拳脚无眼，要是不小心把你给打残了打瘸了，那可就很抱歉了！！！”
    陈煜脸上带着笑容，一幅为你着想的样子。
    不过队长听了他这话，脸上却是一阵青，一阵白的，陈煜口中的威胁之意，他又怎么可能听不出来呢！！
    “你威胁我！！”队长双眼微眯，露出一丝危险的目光。
    陈煜脸上带着微笑，虽然没有回答队长的话，但是意思却是表达的很清楚威胁你你又能怎样！！
    队长也看出了陈煜的意思，心中一阵气闷，他们费尽了九牛二虎之力才拿出来的情报，难道就这样拱手于人么！！
    心中既是不甘也是不愿，不过权衡了一下敌我双方的实力，再看看现在都还倒在地上站不起来的三名猪队友，似乎也不得不屈服了。
    对面那个年轻的中国队长说的话虽然让人气的牙根都疼，但是也的确有那么几分道理，他现在要是真和对方继续打下去，那最后可能不仅他们的情报得丢，就连他也会被对方给打伤，而在己方全员负伤的情况下，到时候再想完成任务，可就没那么简单了！
    心中权衡了一下利弊，最后发现，似乎只有像对方说的那样做，对他们才是最有利的。一想到这个，队长心中却又是一阵气急，将这些考虑的这么周全，看来对方是一早就在打他们的主意了！
    一想到自己的队伍居然一开始就被对方当成了一盘菜，他心里就很是不爽，恨不得立马就在对方那个年轻的队长脸上来上几拳。
    不过他这还真是冤枉了陈煜，陈煜之前还真没想这么多，他只不过是一直想着抢他们的情报而已，至于这些细节，他还真是没怎么想过。他又不是诸葛先生，怎么可能做到算无遗策呢！！
    陈煜看着米国队长那风云变幻的脸色，却是没有心情继续等下去了，他的时间可是很宝贵的，这一分一秒的时间，可都是他们的成绩啊！！
    “考虑好了没有，再不说我们可就亲自动手了！！”陈煜脸上的笑容渐渐消逝，这是他要认真起来的预兆。
    队长深深的看了两眼陈煜，那目光饱含冷意。将陈煜的样子牢牢地记在了心里后，才说了一句。
    “好，我将情报给你，希望你也能做到你所说的！！”
    听到对方答应了，陈煜脸上立马就是多云转晴，又是露出了一丝笑容，刚才那说法也是他临时想到的而已，并没抱多大的期望，没想到对方还真的同意了，这倒是意外之喜。
    不过以后面对这个队长之时，可能就得小心点了，这种亏都能够忍气吞声的吃下去，可见对方也不是一个什么简单的人物。

第一百零四章 互喷
    接过米国队队长丢过来的情报，陈煜打开检查了一遍，检查无误后，便是面带笑容拿着情报快速离开了，情报到手，他们现在可以去交任务了。
    而米国队的四人接下来该怎么做，那就不关他陈煜的事了，目前只有他们两个队伍走到了这里，后面还有很多支队伍，如果米国队的运气足够好的话，那说不定还能抢到一份足够好的情报。
    而在另一边，看到陈煜拿到情报后，武钢王庆瑞几人都是笑了，笑得很是开怀。七队目前在所有队伍中排第三名，拿到这份最好的情报，那很有可能就可以一下子跳到第一名了。
    第一名！这可是他们历年来一直追求却又始终没能做到的事，难道他们这次能够在他们手里实现了么！
    虽然此时拿到第一名也就是暂时领先，但如果现在是第一名，那后面成绩就算是差些，多半也不会差到哪里去的，就算是拿个第二名，第三名，那也是可以交差的啊！！
    武钢几人很高兴，但有些人可就不那么高兴了。米国领队的脸此时黑的像涂了锅灰似的，原本最重要的情报可是他们的，可是现在却是被一群“强盗”给抢了，他能甘心吗！能不气吗！！
    看着在一旁开怀大笑的武钢几人，米国领队一把推开面前挡住他路的椅子，气冲冲的走了出去。他要去抗议，中国队那样做是不对的，他要让组委会取消中国队的比赛资格！
    只是他能不能成功那就不一定了，组委会虽然偏帮他们，但可不是他们的后花园，又岂是他想怎样就怎样的，不过可以预见的是，接下来武钢几人是有的忙了，少不的得和那个米国的领队吵上一吵了，不过那些就不关陈煜的事了。
    此时的陈煜几人，正快速的向着下一个地点跑呢。越早将任务交过去，对他们就越有利。不过跑着跑着，陈煜几人却是突然停了下来。
    此时在他们面前的，是一片石头路，石头路并不重要，重要的是拿着石头上的东西。
    陈煜看着这些石头，眉头微皱。那些石头上，到处都是沾水的鞋印子，印子前面还带着一些沙子。
    “怎么会有人在我们之前到达这里？”陈煜似是自言自语的说道。
    旁边的邓九光听到这话，眉头也是皱了起来，仔细的观察了一下石头上的鞋印后，对着陈煜说道。
    “我们这里很靠近海边，这鞋子上面带有沙子，会不会是去另一个地方获取情报的队伍留下的？”
    听了邓九光的说法，陈煜摇了摇头，沉声说道。
    “不会是他们留下的，之前我看过九队的那张地图，他们获取情报的地方离这里很远，他们不可能绕道来这里的，而且他们那里也不靠近海边，这个应该不是他们留下的。”
    “而且你看，这里鞋印太密集了，而且有大有小，不可能是四个人就可以留下的，从这鞋印来看，应该有七到十人左右。”
    听了陈煜的分析，再看了看那些石头上的鞋印，邓九光默默的点了点头，认同了陈煜的说法，经过刚刚抢情报的事，陈煜此时在他们心里的地位已经提高了许多，不再是一个入伍不到一年的列兵了。
    “那会不会是那些黑衣人？”这话是戴小杰问出来的。
    “黑衣人？可是也没说这一关会有人来阻拦啊！而且我们离交任务的地方很近了，要是有阻拦那也应该早就遇上了才对！”邓九光有些疑惑。
    “算了，不管了，我们继续前进。”陈煜看了一会脚印，听了听邓九光两人的议论后，站起身来说道。
    “都小心一点，这鞋印还没干，那些人应该就在我们前面不远，不管那些人是谁，我们都必须要小心提防，这情报我们可都还没有捂热乎呢！可别阴沟里翻了船！！”陈煜看了一眼几人，沉声说道，说完便是带头走了出去。
    三人见陈煜走了，互相对视一眼，也都跟了上去。
    走了没多远，陈煜几人一直紧绷着的神经却是松了松，那些脚印前进的方向与他们前进的方向终于是不一样了。
    看着脚印前往的方向，在看了看地图，陈煜刚舒展的眉头却是又一次皱了起来，从他手中的地图来看，这个方向应该是前往另一个获取情报的那个基地，只是这群人去那里又是想要做什么呢？陈煜有些不解。
    想不通，陈煜也就懒得想了，现在还不是想这些东西的时候。
    “大家都别放松，我们马上就要到任务交接点了，可不要在这最后的一段路上出了事。”陈煜沉声说道。
    听了陈煜这话，几人都是点了点头，他们这情报可都是从别人手里抢来的，可不能再让其他人给他们抢了。
    一番叮嘱之后，陈煜几人又是往前跑去。
    而在他们的后面，原本伏击米国队的地方，米国队的四人也终于是等来了他们的肥羊，或许叫做出气筒更合适。
    “维克斯，你想干什么？”此时在米国队前方站着的，是一支弹丸国的队伍。
    维克斯看着那个贼眉鼠眼，一脸贱相的弹丸国的队长，声音冷漠的说道。
    “平原君，很抱歉，我可能得像你们借用一下你们的情报了。”
    维克斯话中虽然带着抱歉二字，可说话的语气，却是一点抱歉的意思都没有，反而是一幅理所当然的样子。
    听了维克斯的话，那个被叫做平原君的人满脸难以置信的表情，似乎是想不通米国队的人怎么会来要他们的情报。
    “维克斯，这不可能的，你们自己不是有情报吗！为什么还要要我们的情报？！！”平原君满脸都是不敢相信的表情。
    听到这话，维克斯的脸色顿时就黑了下来，一说到他们的情报他就来气，顺带着连他面前的这几个弹丸国的人，他也有点看不爽了。
    “我要是有情报那我还需要找你要情报么！行了，那些你不用管，你现在只要将你手中的情报给我就行了！”维克斯的话很是严肃冷厉，他已经没有心情和他面前这几个人继续耗下去了，抢他们情报的人现在都不知道跑多远了，他还得去追他们呢！
    “不可能，维克斯，情报要是给了你，那我们怎么办？！！”平原君拒绝了将情报给米国队的人。
    维克斯一听到平原君这话，脸色更冷了。
    “不给？那你是逼我硬抢么！！”维克斯看着对面暗暗防备着自己几人的四人。冷哼了一声，继续说道。
    “哼，怎么，你还想动手么？！就凭你们的实力，也想和我们动手？？”
    维克斯看着面前的几人，冷笑着说道。
    不过他们这里怎样暂且不说，此时在组委会的总部里，也正上演着一出好戏。
    刚和武钢几人吵完的米国领队，此时却又是和弹丸国的领队吵了起来，原因嘛，自然就是因为米国队要抢弹丸国小队的情报了。
    弹丸国对米国小队抢他们的情报的行为感到很是不耻，两个领队一见面后，立马就是开起了互喷模式。
    不过这些争吵都是次要的，此时最重要的是，陈煜几人已经拿着情报来到了情报交接点。

第一百零五章 旧伤复发
    陈煜四人，马不停蹄，毫不停歇，一口气赶到了任务的交接点，而一直通过摄像头关注着陈煜他们的高诚和沈鸽，也是从组委会的的总部飞来了这里。
    交任务之时，陈煜心中也是有点忐忑的，他们从其他队伍手里抢情报，虽然按理说是没有违反考核规则的，但是谁又敢肯定组委会会不会不认呢！
    不过还好，最终只是有惊无险，陈煜的任务交的很顺利，组委会并没有说起跟抢情报有关的任何事情。
    交完任务，陈煜就带着邓九光三人上一旁休息了，他们的下一个项目要等其他人到了后才能一起出发。
    对这一点，陈煜倒是没什么意见，刚才他已经了解了下一个任务的具体内容，接下来的这一关可以说是真正的简单粗暴，但同时，却也是最考验他们的实力的一关。
    接下来的一关，要他们横穿整个小岛，到达小岛的另一面，而在那里，会有一只属于他们队伍的信号枪，他们必须要打响信号枪，然后再一次奔袭回来才行。
    这一关，他们再想像之前一样捡便宜是不可能的了，他们的信号枪别人可不会去帮他们打响。
    陈煜四人坐在休息区，高诚和沈鸽则是在另一边看着他们，想要上来交谈，但是却又碍于一旁的裁判官，不敢上去。
    中国队此时领先各国的队伍成了第一名，可不知道惹来了多少人的眼红呢！此时暗地里也不知有多少人在盯着他们，他们要是敢在比赛期间和陈煜他们接触的话，可能那些人马上就会拿其来说事，做出对中国队不利的事。
    七对好不容易领先其他队伍成了第一，要是因为他们的缘故从而失去了这个优势的话，那别说其他人了，就是他们自己也是不可能原谅自己的。
    陈煜见着高诚两人后，冲其点了点头，同样也没有上去交谈的意思，原剧中蒋小鱼的教训，他可是记得很清楚的。
    高诚两人见陈煜他们除了有点累，并没有什么伤势之时，也是松了口气，只要陈煜几人没有受伤就好，要是受了伤，那对于接下来的考核可是十分不利的。
    在陈煜之后不久，米国队的四人终于也是来到了这里，只是他们此时的样子显得就有些狼狈了，脸上青一块紫一块的，也不知是被谁打的。
    交了情报后，四人来到休息区，看到在一旁坐着，老神在在的休息着的陈煜四人他们就是一阵气急，脸色瞬间变暗，就像吃了那啥似的。
    不过他们的队长倒也是个人物，虽然被陈煜阴了，但也没有摆出什么苦大仇深的脸色，只是深深的看了几眼陈煜后，便是带着小队的人坐在一旁休息了起来。
    陈煜见此，也没有在意，只是抬头看他们了一眼，便又是研究起了手中的地图，对他来说，米国队的四人此时已经没什么用了，远不如他手中的地图对他有吸引力。
    他是队长，有权力是一方面，但是在享有权力的同时，也是肩负着任务的。此时柳小山邓九光他们都可以安心自在的休息，但是他身为队长，却是不可以，他得研究下一关的地图，为他们小队找出一条下一关中合适的行进路线。
    在米国队之后不久，其他的队伍也都陆陆续续的来到了这里，高诚一直等待着的九队，也终于是在继第五支小队后，来到了这里，成了这一关第六个到达这里的小队。不过此时的九队，情况却是有些不好。
    伍六一此时一手扶着腰，另一只手杵着一根棍子，躬着背，脸上是大汗淋漓。史今就走在他的旁边，看着伍六一这样子，脸上带着一丝担忧之色。
    倒不是史今不想扶伍六一，而是因为伍六一那要强的性子，根本就不愿意让别人帮他。
    陈煜的注意力一直都在他手中的地图上，连史今几人到了也是不知，此时还是他旁边的戴小杰提醒的他。
    “队长，九队到了。”戴小杰杵了一下陈煜，指着史今四人所在的方向说道。
    听到戴小杰这话，陈煜抬头朝他指的方向看了过去。杵着棍子的伍六一便是第一时间进入了他的视线。
    一见伍六一这样子，陈煜就知道是他那腰伤又犯了，在这之前他就一直想帮伍六一解决他腰伤的那个问题，可是这段时间他不是培训就是选拔，一直都没能找到机会，没想到他的腰伤却是在现在这个节骨眼上复发了。
    见到伍六一那样子，陈煜瞬间就站了起来，将手中的地图扔给戴小杰后，朝着伍六一他们跑了过去，组委会规定其他人员他们不能和参赛人员接触，可是却没有规定他们这些参赛人员之间也不能互相接触。
    一旁的高诚见到伍六一那样子，也是瞬间就知道了为什么，脸上满是焦急之色，伍六一的腰伤他自然是知道的，而且在这种时候腰伤复发意味着什么，他更是清楚。
    旁边的沈鸽见到高城这样子，却是不知道发生了什么，他虽然知道伍六一那样子肯定是出了事，但却是不知道到底是出了什么事。
    “他那是怎么了？”沈鸽问出了心中的疑问，伍六一是中国队的人，她自然也得关心了。
    “他的腰伤复发了，那已经是老伤了，看他现在这样子，可能还有点严重，这对他接下来的比赛很不利啊！！”高诚脸色有些不好看，语气也很是沉重。
    沈鸽听了高诚这话，脸色同样也是变了一变，很显然，他也是知道这个事的严重性的。
    而在一旁一直关注着陈煜几人的米国队，此时脸上却是多出了些幸灾乐祸的笑容，他们的情报虽然不是伍六一他们抢的，但是却是被同为中国队的陈煜抢的，他们此时奈何不了陈煜，但是看见陈煜的战友出了事，却也同样是让他们心中舒坦了一点。
    在他们看来，这可是他们的上帝为他们出了口气，只是他们的上帝是否真的这么灵，那还真不一定呢！！

第一百零六章 小学生打架
    陈煜快速的跑到了伍六一旁边，他身后跟着邓九光三人。
    把伍六一的手搭在自己的肩膀上，陈煜扶着伍六一坐在了一旁的草地上。
    “班副，你怎么把你这腰伤又搞复发了！！”为什么要说又呢！这是一个一个值得好好探讨的问题，不过此时不必多言。
    伍六一此时脸色都白了，听到陈煜这话，硬撑着腰间的疼痛，咧着嘴露出一嘴大白牙，勉强算是个笑容。
    旁边的史今见伍六一这个样子，赶紧接过了陈煜的问题。
    “之前拿情报时，被那些黑衣人发现了，好不容易才从他们的阻拦中跑了出来，只是在打斗中，他这腰伤也犯了！”史今说话的语气中带着一丝自责，似乎是觉得自己没能尽到队长的责任，没能照顾好队里的队员。
    “没事，我先看看吧，我也多少懂一点医术。”陈煜对着史今说道。
    “班长，你帮我把班副扶着，我先看一看。”
    史今听到陈煜这话，面上立即就露出了喜色，现在有个懂医术的人那可就再好不过了。至于陈煜说自己懂医术的事，他确是丝毫没有的怀疑，也许连他自己都是没能发现，他对陈煜的态度完全不像一名班长对班内之人的态度。
    卷起伍六一的外套后，陈煜在伍六一的腰部仔细的检查了一下，从外面看上去，伍六一的腰部似乎一点问题都没有，但有了康复医学知识的他，自然是知道事情是出在哪里的。
    仔细的检查了一下伍六一的腰伤后，陈煜对着伍六一说道。
    “班副，你这腰伤目前还不是很严重，只是有点疼，我先给你按摩一下，缓解一下疼痛，但是这只是治标不治本，这次马尔斯结束后，你必须每天都让我给你按摩。”
    “在康复医学之中，有一种按摩治疗法，通过长期的按摩推拿，产生生物物理和生物化学的变化，最终通过神经系统调节，体液循环调节，以及筋络穴位的传递效应，达到舒筋活骨，康复治疗的效果。”
    陈煜嘴上介绍讲解着，手上却是已经动了起来，刚开始之时，伍六一被按的直吸凉气，不过熬过那一阵之后，伍六一脸色痛苦的神色却是渐渐舒展开来。
    “你这按摩还不错，看不出来你还真有那么两下子！！”伍六一腰上的疼痛感此时已经大大缓解，脸上终于是出现了笑容，对着陈煜说道。
    “呵呵，班副，我现在也就只是给你缓解一下疼痛而已，你这个要想彻底的根除，还是得依靠长期的按摩推拿才行。”
    “而且你这个腰伤目前虽然还不是很严重，但这是因为你还年轻，如果现在不趁早更治，等你以后老了，可就得遭罪了！！”陈煜的语气一下子变得有些严肃。
    “而且如果你想一直在军队里干下去，那你就必须得保护好你的身体，如果身体出了意外，那你觉得你还能够继续在军队里待下去吗？那些职单位，你会去吗？你愿意去吗？如果你以后不想因为身体的原因而离开队伍的话，那你最好听我的！！！”
    听到陈煜这么说，伍六一原本笑嘻嘻的脸色也是收了起来，如果是其他的东西那他还可以不在意，但事关能不能在军队里长久的待下去，他却是不能再敷衍了事了。
    “真有你说的这么严重？”伍六一似乎是不太敢相信，担心是陈煜忽悠他的。
    “只有更严重，不过你也不用担心，你这腰上现在治还不算晚，只是以后你的训练得注意一点了，不能再像以前那样死命的练了，至少在腰伤彻底康复之前，你不能再那样练了，必须得把握好度！！”
    陈煜和伍六一讲解着关于腰伤的事，而在另一边，沈鸽和高诚两人看着陈煜那熟练的手法却是面面相觑。
    “他还会医术？？”沈鸽脸上带着惊讶之色，对旁边的高诚问道。
    高诚心中也是有点疑惑，他也没听说陈煜会医术啊！不过心中虽然惊讶，但嘴上却是说道。
    “我们钢七连的兵会这个有什么奇怪的！！”
    沈鸽听着高诚这话，翻了个白眼，当他是傻白甜啊，这种事都信。
    不过他这白眼却是把高诚看得一愣，没办法，他在钢七连里可是没能接触到任何一个雌性生物。别说他了，就连许三多那个男主角，满打满算下来也就只接触到过几个女的，还有一个被他给弄死了。
    见到沈鸽这样子，不得不又在心里感叹陈煜那小子的眼光，入伍不到一年，就懂得找老婆的重要性了。
    陈煜完全不知道此时他又无辜的躺枪了，他可以发誓，他和沈鸽真的是什么都没有发生啊！他俩之间说过的话掰着手指头都能够数清，他都不知道高诚是怎么就认定了他和沈鸽之间有情况的。
    陈煜帮伍六一弄完后，没有休息多久，所有的队伍就全都回来了，提前回来的队伍都休息的差不多了，至于最后回来的队伍，那就只能继续咬牙坚持了。所有队伍都回来后，所有人都站到了一起，每个小队的人都各自站成了一路，宣讲完一些需要注意的东西后，队伍又继续出发。
    先到的队伍先走，后到的队伍后后走，陈煜带着七队的人跑出了一段距离后就停了下来，他们要在这里等九队的人。
    之前在看地图的时候，他凭着脑中军事地形学的知识，找到了一条非常适合的道路。这一关可没说队伍之间不能联合，既然没有说，那就是默许了，现在有了这种好事，他当然不能忘了九队了！
    不过他先等到的并不是九队，而是米国队。仇人见面，分外眼红，这句老祖宗说的话用在外国人身上同样是适用的。
    之前被柳小山打的爬不起来的詹姆斯一看见柳小山，就想要冲上来教训柳小山一顿，不过却是被维克斯给拦了下来。
    现在可不是找中国队报仇的时候，他们的首要任务，是比赛！！！
    维克斯看了一眼陈煜，用英语说道。
    “这次的第一，绝对是我们的，上一光的第一被你们抢去了，这一关的第一，你们休想再拿到！！”
    陈煜还没来的及说话，维克斯就拉着一旁怒瞪着柳小山的詹姆斯转身跑了出去。
    陈煜看着跑出去的米国队，有点发愣，他感觉此时米国队跑出去的背影，真像那些小学生在打架打不过后，放一句狠话就遁走而留下的背影。
    也不知道维克斯知道他这么正式的宣战被陈煜想像成小学生打架的话，会被气成什么样子。

第一百零七章 生鱼片
    米国队离开后不久，九队的人也跑了过来。
    史今跑在队伍的最前头，看见陈煜几人后，立即便是向着他们跑了过去。
    “陈煜，你们怎么还在这？？”史今跑到近前，疑惑的问道。按理说七队此时应该是跑在最前面的，不应该出现在这里才是。
    陈煜见着史今几人，脸色也是露出一抹笑容。
    “班长，我们在这等你们呢！我们两队一起走吧，我之前对这张地图研究了很久，找到了一条很隐蔽的路，如果运气好的话，那应该可以避过那些黑衣人。”
    陈煜朝史今扬了扬手中的地图后紧接着说道。
    “这一关的难度不小，我们不紧要来回跑这么远的距离，最重要的是这一路上还随时都有可能遇上那些拦路的黑衣人，要想完成这一关，没有一天的时间绝对是不可能的！按照我的那条路线走，有很大的几率可以避开黑衣人，只要我们路上顺利，那最后肯定能够拿到一个不错的成绩的。”
    史今听了陈煜这话，心中倒是有点心动，对于陈煜的话，他是十分相信的。只是他虽然是九队的队长，但他并不是一个独断专行的人，像这种事情，他还是得听一下其他人的意见的。
    伍六一对陈煜自然是相信的，并不会反对，而另外两个海军的人，对于陈煜的能力他们也都很清楚，而且陈煜带领的七队的成绩是摆在那里的，他们所有人都有目共睹，陈煜的话对他们来说，还是有很大的说服力的。
    见三人都没有反对，史今心里也是松了一口气，他目前也没有找到一条合适的路线。
    可是陈煜却和他不一样，七队是最先到达任务交接点的，他有足够的时间去研究地图，能找到一条合适的路线也是很正常的事。现在能跟着陈煜他们一起，他自然是非常愿意的。见伍六一三人都没有反对后，史今也是爽快的点了点头。
    陈煜见此，心中的担忧也是放下了不少，史今不愧是史今，只要是对团队有利的事，那他是不会去反对的。
    他之前还担心史今和伍六一像原剧中的赵子武一样，因为面子而不肯跟他们一起，现在看来，倒是他小觑别人了，史今他们的胸襟远比他想象的还要开阔。
    “既然如此，那事不宜迟，我们就赶紧出发吧，大家路上要注意那些摄像头，我们尽量不要被那些摄像头给拍到了！！”
    说完陈煜便是带头走了出去，一路上还不忘了给众人弄上一些伪装。走了没多远，众人身上已经是多了不少野草之类的东西，就他们现在这装扮，要是遇见了人，那只需要往那些草地里一趴，只要别人不认真观察，那是绝对不会发现他们的。
    还别说，陈煜这东西还是很管用的，一路上他们有好几次都遇见了那些寻找参赛者队伍的黑衣人，因为那些黑衣人都没有什么探测仪器，连只军犬都没带，所以都被他们凭借身上的伪装给躲了过去。
    一路上有惊无险，顺利的来到了一条小河旁。几人顺着小河走到了一个比较隐秘的小水潭后，才停了下来。
    他们从开始比赛到现在，还是滴水未沾呢！在这八十二小时的比赛期间内，是不会有任何人给他们提供食物的，他们要想吃东西，就必须得自己出手。
    陈煜带着几人来到这条小河这里，其中一个很重要的原因也是为了食物。现在是冬天，万物凋零的季节，什么野蔬野果之内的东西就别去想了，就算是有，也早就被那些小动物给吃了，他们要想填饱肚子，除了啃树皮，也就只有朝那些动物下手了。
    只是动物也不是那么好找的，蛇鼠之类的东西，都藏在自己的洞里，他们没那么容易找到，而且他们也不可能为了填饱肚子而专门去找食物，他们的首要任务是去打响信号枪，然后快速的返回，至于找食物这些事，都只能是在这个任务上顺带着完成。
    而这条小河，就是陈煜他们这一路上最适合找食物的地方。先不说那些动物可能会来这里喝水，就是这条河里本身，也是有着食物存在的。
    几人坐在河流中的石头上，冬季河流断水，如今这条河中的水大都已经断流，他们这里，也就只有水潭中有水而已。
    陈煜找来一根树枝，用身上唯一的一把匕首将其削尖，看着众人说道。
    “大家都饿了吧！再忍一会儿，一会应该就可以饱餐一顿了！！”
    陈煜说着，便是拿着削尖了的木棍走到了水潭旁边。柳小三史今众人见此，也都是知道了陈煜想干什么，脸上都是露出了一丝期待之色。
    之前他们一直在赶路，还没有注意到吃饭这个问题，但是现在一坐下来，再加上陈煜这么一提，他们却是顿时就感觉自己的肚子开始抗议了起来。
    这也是他们运气好，现在的环境还不像陈煜穿越过来那样，河里依旧还有着一些小鱼小虾存在，这要是换了以后，那别说是鱼了，就算是片鱼鳞他们也别想看见。
    没用多久，在陈煜那精准的眼力以及手力之下，他手中的木棍上已经是多出了几条小鱼。
    一番操作下来，很快每个人手中就都有了一条或大或小的鱼，现在这种时候，陈煜可顾不上保护野生动物什么之类的东西了，而且就算他现在不动手，也早晚会便宜了其他人。
    看着手中的鱼，陈煜拿起匕首操弄了起来，更快就是将内脏什么的都处理干净了。
    抬头看了一眼拿着鱼没什么动静的众人，陈煜笑了笑说道。
    “现在这种时候可讲究不了那么多了，我们是不可能生火烤鱼的，一生火就会将那些黑衣人都给引来。我们这大赛现在才进行了一半，不吃点东西填填肚子是绝对撑不到最后的！你们要是想坚持到最后，那就必须得把手中的鱼给吃下去。”
    陈煜说完，就割了一片鱼肉塞到了嘴里，一时间嘴里“嚓嚓”的身音不绝于耳。
    这味道绝对是算不上什么美味的，一口子的腥味，要是可以，陈煜也不愿吃这玩意。但是就像他刚才对众人所说的那样，不吃这东西，那他们是绝对坚持不到最后的，而他身为队长，现在则必须以身作则，起到带头作用。所以即使是这味道再有多难吃，他也必须强忍着将其当作生鱼片一般给咽下去，只是这玩意比之生鱼片可是难吃了不少。
    众人看着陈煜这般若无其事的便是将这“生鱼片”给吃了下去，都是面面相觑，他们虽然也知道陈煜说的话有道理，但是有道理和将其吃下去，那完全是两个概念，不然世界上也不会有那么多理论学家了！！！
    最后，在陈煜又吃了几口后，其余人终于也都是强自忍着心中的不适，学着陈煜的样子动起了手。
    带头的人是伍六一，陈煜看见他们开动之时还特意抬头看了他一眼。心中不禁感慨，伍六一不愧是伍六一，他可是在老A选拔中带头吃老鼠的人，心理的强大他们这些当中，绝对也是首屈一指的。
    伍六一在度过了最初的不适之后，很快便是脸色如常的吃了起来。现在这个“生鱼片”可是比原著中的老鼠肉要好上不少的！！！
    其他人在陈煜和伍六一带领之下，也是都开始“品尝”起了“生鱼片”的美味，没有人是甘于落后的，只是在他们将鱼肉丢尽嘴里的那一瞬间，呕吐声那是不绝于耳！！！

第一百零八章 间谍？
    在呕吐声中，众人也都渐渐适应了那种感觉，经过刚开始时的不适后，开始慢慢的吃了起来。
    吃完鱼，心中虽然感觉难受，但是肚子却是好受了一点，这一点也是证明了人类都是嘴上说着不要，但身体却是很诚实的人。
    洗手洗脸，去除了身上的血腥味后，众人又开始上路了，经过这一顿“美餐”，他们疲惫的身体稍微恢复了一点，至于外界所说的保暖思，放在这里，却是绝对不可能的。
    沿着河道走了一会儿，众人又是进入了森林，河道与森林，哪里更危险倒也真说不定，至少在河道里他们没有遇上黑衣人，可是在这个容易隐藏的森林里，他们却是已经遇上好几波黑衣人了，只是他们的运气足够好，再加上陈煜的伪装术着实不错，才让他们全都躲了过去。
    只是运气再好，那也是有一个度的，比如此时，他们的运气似乎就不怎么管用了。
    此时他们所有人都趴在森林里的一个斜坡上，在他们的前方，正有十几个手拿木棍的黑衣人朝着他们这个方向走了过来。
    陈煜的左边趴着的是伍六一，看着越来越靠近他们的黑衣人，伍六一的身体渐渐绷紧，他已经做好了战斗的准备。
    陈煜察觉到了伍六一的变化，轻声说道。
    “先别慌，他们应该还没有发现我们，我们先别动，再等等看，看是否能骗过他们！！”
    陈煜双眼紧盯着离他们越来越近的黑衣人，心中很是冷静，这种时候越是慌乱，就越有可能会出事。
    黑衣人一步一步，离他们越来越近，但却是仍旧没能发现他们，那些黑衣人此时依旧是四处张望着，在寻找着参赛者的身影，若是发现他们了，那这些黑衣人绝对不会是现在这种样子的。
    而在另一边，高诚和沈鸽看着他们这一幕，却是比他们这些当事人还要着急。
    早在陈煜几人出发后，他们两人就再一次回到了总部，此时正和武钢与王庆瑞两人一起站在屏幕面前关注着他们，眼看着马上就要被发现的陈煜几人，他们的心都是揪紧了。
    陈煜几人这一路上的表现，他们都是在监控里看着的，若是从一个参赛者的角度来看，那已经可以说是做到尽善尽美了，其他国家的队伍或多或少都已经遭遇到了一两波黑衣人，有的小队逃脱了，而有的小队却是被打倒在地，一人损失了一根铁棒，而陈煜他们一次也没被黑衣人拦到，已经很是难能可贵了。
    虽然陈煜他们已经在尽力的避免那些摄像头了，但这是一个国际性的比赛，其中的严谨程度难以想象，而那些特意为这场比赛安装的摄像头又怎么可能是那么轻松就可以躲避的呢！
    陈煜他们虽说已经避开了很多的摄像头，但仍旧是有不少的摄像头拍到了他们。
    他们之前吃鱼的一幕，也是摄像头拍了个正着，当时武钢王庆瑞见着陈煜吃鱼那意志坚决的一幕时，心中都是颇为感叹，当初他们在陈煜这个年纪时，可是没有勇气吃生鱼的，可是现在陈煜却是做到了。
    尤其是王庆瑞，此时的他才是众人中心情最为复杂的人，很多他曾经没能做到的事，都是被如今的年轻人给做到了，弄得他都有一种自己真的过时了的感觉。
    他曾经不敢吃这些东西，可是如今的陈煜却是做到了，他曾经在驻训场想修的路没修成，如今却是被许三多给修好了，这些曾经他想做却没能做到的事都被这些年轻人做到了，他心中怎能不生感慨呢！！！
    而一旁的沈鸽和他们就有些不同了，她只是一个刚入伍不久的大学生而已，而且还是一个职干部，一想到陈煜他们将那些带着血丝的生鱼肉吃了下去，她胃里就是忍不住的一阵翻滚，忍不住干呕起来。
    同时内心对于陈煜的佩服，也是加深了几分。
    不错，她对于陈煜，就只是佩服而已，可不是像某些人想的那样。之前在那个陈煜教训那个米国兵，展示出了那么牛的枪法后她就很是佩服了陈煜了，因为陈煜的样子看上去比她小了太多。
    而在之前，高诚为了撮合她和陈煜，更是说了不少陈煜的事，当她知道陈煜如今才十八岁，却已经是清大毕业生时，她心中对陈煜的佩服就更别说了。
    她如今二十几岁，比陈煜大了六七岁不止，但是她的成就和陈煜的成就相比起来，却是太不够看了，她虽然是硕士，可是陈煜能够以十八岁的年纪便是拿到清大的毕业证，那一个硕士的凭对他来说会是难事吗？！！
    一想到这些，她就不禁感到脸红，亏她曾经还自以为是个天才，可如今却是被一个小了她六七岁的人给打击的体无完肤。
    对于高诚想撮合她和陈煜的事，她自然是清楚的，只是单凭她大了陈煜六七岁这事，他们两个之间就是不可能的，而且她可不想找一个比她小了这么多岁的人，否则以后让她那些闺蜜朋友知道了，还不得要笑她老牛吃嫩草啊！！！
    至于陈煜，倒的确是个人才，她如果再年轻几岁，那她说不定还真会喜欢上陈煜，但现在嘛，自然是不可能的，不过她心中倒是有一个当媒人的想法，毕竟肥水不流外人田嘛！！！
    不过现在可不是说这些的时候，此时的陈煜还正面临着一些麻烦呢！！
    眼见黑衣距离他们还只有不到二十米的距离，陈煜都已经放弃了躲过去的想法，做好了战斗的准备，可意外，却是偏偏在这个时候发生了。
    只见那众多黑衣人当中的其中一个人此时右手正指着一个方向，口中用英语说道。
    “那里在那里，那里有人，快上去围住他们！！”
    其余的黑衣人一听见这话，全都是转头朝着那人指的方向看了过去，这一看，果然是发现了那里穿着迷彩服正躲在树后的参赛者。
    那些参赛者一见自己被发现了，一点都没有犹豫，立即就跑了。而这些黑衣人见此，也都是毫不犹豫的追了过去。
    等黑衣人的影子消失在了树林里后，陈煜几人才从地上爬了起来，此时的他们，背后都是被吓出了一身冷汗，刚才只要再晚一点点，他们可能就得被发现了。
    站起身来深呼吸了几口气后，陈煜几人没敢停留，立即就是向着前方跑去，万一一会儿那些黑衣人再折返回来，那他们可就得凉凉了。
    跑着跑着，戴小杰突然跑到了陈煜的旁边说道。
    “队长，我怎么感觉刚才那队人那么像之前的那个米国队呢？？”
    陈煜闻言转头看了看戴小杰，脸上带着一丝笑意，点了点头说道：“不错，刚才那些人就是之前的那个米国队！！”
    陈煜的话中带着一丝感慨之意，他没能想到，米国队的人居然会如此仗义，眼见他们马上就要暴露了，居然是亲自出来帮他们引走黑衣人，现在像这种如此仗义的人，可是不多了啊！！！
    而在另一边，米国的领队看着他们的队伍帮七对和九队解了围，又是气的双脚暴跳，维克斯前后两次都“偶然”的帮了中国队，搞得他现在都有点怀疑维克斯是不是间谍了！！
    至于高诚武钢几人。那当然就只能得意的笑了！！！

第一百零九章 脚印再现
    维克斯带着米国队的几人正被黑衣人像撵鸭子一样的撵着，丝毫不知在他们领队的心里，他已经有间谍的嫌疑了。
    不过即使是知道了，他恐怕也是没时间去理会的，那群黑衣人此时对他们依旧是不依不舍的狂追着，而被他们“救下”的陈煜一行人，此时却是悠哉悠哉的赶着路。
    陈煜并不知道维克斯他们的狼狈，此时的他，正一心的往信号枪的所在之地赶去。
    也许是刚才那一下把他们的霉运都给用光了，这一路上，他们终于是没有再遇到那些黑衣人了，得益于此，此时他们行进的速度都是快了许多。。
    一处森林里，陈煜一行人正小心翼翼的搜索前进着，就担心遇到那些神出鬼没，而且还成群结队的黑衣人。
    冬天，生机凋零，万物俱寂，森林里很是安静，除了陈煜一行人外，这里似乎再没有任何的活物。
    就在这安静之中，一道略带有些惊疑的声音却是响了起来。
    “队长，你快来看！！！”戴小杰的声音突然从陈煜的左边传了过来。
    “怎么了！？”陈煜走到了戴小杰的旁边。说完便是朝戴小杰目光所指的方向看了过去。
    陈煜目光所及之处，出现了一排深浅不一的脚印，见到这些脚印，陈煜的脸上也是出现了一些惊疑之色。
    “队长，我怎么感觉这些脚印那么像我们之前在那些石头上看见的脚印呢？”戴小杰的声音中带着一些惊讶。
    听到戴小杰这话，陈煜的眉头紧皱了起来。仔细的看看了眼前的这些脚印后，陈煜沉声说道。
    “不是像，这就是之前那些人留下的脚印！！”
    只是这些脚印怎么会出现在这里呢？陈煜心中对此有些疑惑不解，之前看到那些脚印是巧合，可是现在又看到了，那还会是巧合么？真的会有这么巧合么？！！
    陈煜看着脚印，心中陷入了沉思，而在他沉思之际，其余人也都向他们围了过来。
    “怎么了？这些脚印有什么不对么？”史今走到陈煜的旁边，见陈煜一直盯着地上的脚印发愣后，便是开口问道。
    “班长，你仔细看看这些脚印！”陈煜对着史今沉声说道。
    “从这些鞋印的印子来看，其中应该有很多种国家的军靴，其中既有我们国家的，也有其他国家的。可是你再看看这些脚印的数量，留下这些脚印的人数量绝对没有超过十个，而我们每个队都有四个人，每个人的靴子也都是统一的，而这里的鞋印却是有三四个国家的，所以这些脚印肯定不是我们这些参赛者留下的。”
    “而那些黑衣人就更不可能了，他们往往都是十多个人一起行动的，而且他们的鞋子也都是统一的，是绝对不可能会留下这种脚印的！！”
    陈煜看着地面上的这些脚印，头头是道的分析道。
    史今一直安静的听着陈煜的分析，见陈煜说完后，又是在心中想了陈煜所分析的话，默默的点了点头后，对陈煜说道。
    “所以你是怎么想的？”史今抬头看着陈煜，陈煜的分析很有道理，只是陈煜的分析虽然很有道理，但是他却是想不出来这些脚印会是谁留下的。
    陈煜摇了摇头，他也想不出这些脚印会是谁留下的，也许是组委会的人，也许是各国的工作人员，只是那些人怎么会来这里呢？！陈煜着实有些想不通。
    陈煜想不通，而在组委会的总部里，此时也同样有人想不通。
    在组委会的那一片监控屏幕前，一群工作人员正手忙脚乱着，他们面前的屏幕，此时突然变成了一片雪花。
    “怎么回事，”旁边负责管理这些监控屏幕的人皱着眉头朝旁边的工作人员问道。
    现在虽然是寒冷的冬天，可此时那个工作人员的头上却是急出了细汗，早在屏幕出问题的第一时间，他就已经将所有地方都检查了一遍，可却是没能发现任何的问题，在现在这种时候，找不出问题那可就是他的问题了！
    在这种国际的赛事上，出问题那可是丢他们国家的脸，然后就是丢他的饭碗！！无论是丢国家的脸还是丢他的饭碗，他都是不愿意的的。
    听到旁边主管的问话，他平复了一下心中的紧张之后才说道。
    “应该，应该是哪里的线路出了问题，可能是线路断了！！”工作人员说话时犹豫了一下，到底是不是线路断了，其实他也不知道，但此时他也只能这么一说了。
    旁边的主管一听这话，眉头立即便是皱了皱，也不知是对线路出问题的不满。还是对这个答案的不满，看了一眼眼前的工作人员后，转头对着旁边的人说道。
    “马上派人去检察线路，必须在最短的时间内将其修好。”
    旁边的人得了命令之后，立即就走了出去，这时候由不得他不快，哪怕是慢了一秒，那也是他的错。
    去的快，回来的也快，在强大的压力下，他们的办事效率比平时提高了一倍还不止。
    “线路被人用刀割断了！！”这是刚才那个工作人员给他的答案，听到这个答案，主管的紧皱起来的眉头稍微舒展了一些。
    线路被人割断，这是人为制造的麻烦，而不是他们的工作出了问题，虽然他依旧得承担责任，但总是比他们的工作出了问题要好。
    “告诉裁判长了没有？”主管对着那人问道。
    “还没有，”那人摇了摇头。
    “你赶快去把这事告诉裁判长！！”剪断摄像头的线路，这个可是比赛规则里明令禁止了的，没想到居然还有人敢顶风作案。想到这里时，这个主管还朝旁边的武钢几人看了看。
    之前陈煜违背常例，抢劫米国队情报的事他们可都是知道的，既然那些人敢抢米国队的情报，那他们也未尝不敢剪短他们连接摄像头的路线。
    陈煜并不知道他已经成了别人心里的罪魁祸首了，此时的他，正带领着七对和九队的人沿着他规划好的路线前进着。
    自从看见了刚才的那些脚印后，他心中就更加的警惕了，那些脚印在他看来，总是哪里有些不对，只是到底哪里不对，他却又是说不上来。

第一百一十章 抖动的黑衣人
    陈煜一边赶路，一边想着鞋印的事，在他看来，那些鞋印绝对不会那么简单的，只是他目前还想不出它们的蹊跷而已。
    听过陈煜的分析后，七队和九队的人也都变得警惕了许多，特别是七队的人。他们在之前可就见过那些脚印一次，这一次又遇到了，世上怎么可能会有这么巧合的事呢！！
    也许是因为他们的警惕，最后这一段路他们倒是走的很顺利，没有遇见任何的黑衣人。于天漆黑之际，陈煜八人终于是来到了他们的目的地，闻到了一股海风的咸湿之味。
    陈煜几人此时正躲在林子之内，他们的对面，是一片沙滩，此时虽然已经天黑，但是沙滩上却是亮如白昼，无数的探照灯摆在沙滩的四周，照射出的白光将沙滩上的黑暗彻底驱除，如果有人想要趁着夜色偷摸过去，那绝对是异想天开。
    沙滩的尽头，摆着一长排的黄色长木桌子，桌子之上放着的，正是他们此行需要打响的信号枪。
    信号枪虽然就在眼前，但是陈煜几人却是不敢轻举妄动，因为在他们与信号枪之间，还站着一大群手拿木棍的黑衣人。
    看着对面的那群黑衣人，所有人的脸色都显得有些凝重。
    邓九光仔细的数了数对面的黑衣人人数后，转头对着陈煜说道。
    “对面足有三十个黑衣人，还个个都拿着武器，我们可能冲不过去啊！！”
    “是啊，队长，对面那么多人，我们这里就只有八个人，给他们塞牙缝都不够啊！！！”听到邓九光的话后，戴小杰忙在一旁附和道，以他那小身板，上去岂不是死的最惨的那个啊！！
    戴小杰话音刚落，便是感受到了两道饱含杀气的目光，伍六一和柳小山两人都正以一种看“死人”的目光看着他，感受到这两道目光后，戴小杰讪讪的笑了笑，识相的闭上了嘴，被对面那些黑衣人打，他可能会在床上躺一周，和旁边这两人打，他可能得躺一个月，哪一个更划算他还是算得过来的。
    无论是伍六一和柳小山，他们都是最见不得软骨头的，此时听到戴小杰那有些怯战的话，他们没有当场收拾他一顿就算是对得起戴小杰了。
    “你说吧，怎么弄？”
    史今对着陈煜问道，这一路上见识到了陈煜的指挥能力后，他们都已经下意识的听从陈煜的意见了。
    听到史今这么问，陈煜又看了看其他的人，发现所有人都如史今一样，全都将目光集中到了他的身上，见此，陈煜心中也是有了个数。
    转头看了看沙滩上的那些黑衣人，陈煜也不谦虚推辞，所有人听他的指挥，这也是他的心中所想的，史今是班长，要是史今不开口，那他还真不好指挥。
    “班长，对方人太多了，我们就这么几个人，如果硬闯那肯定是不行的！！要想顺利的打响信号枪，可能我们还得联合一下其他的队伍才行！！”陈煜想了一下后对史今说道。
    “联合？可是这里也没其他的队伍啊！而且其他队伍也不一定会和我们”
    史今话还没说完，邓九光的声音却是突然响了起来。
    “嘘，等等，有动静！！”邓九光突然对着众人做了一个禁声的手势。
    有了邓九光的提醒，还在说话的史今瞬间就安静了下来，所有人都放低了呼吸声，静静的听着邓九广所说的“动静”。
    “别说话，有人过来了，我去看看。”陈煜静静的听了几秒后，低声对着众人说道，说完就悄悄的朝着声音传来的方向潜伏了过去。
    走了没多远，陈煜就停了下来，在他的前面，有一个黑影正站在一颗大树前，抖动着身体，只是因为光线的原因，看的并不是很清楚，但有一点是绝对可以肯定的，那绝对是一个黑衣人。
    陈煜静静的趴在一颗大树后，本打算等那个黑衣人走后才返回去，只是看着那个黑衣人，又想了想沙滩上的那群人，陈煜心中却是有了点别样的想法。
    轻轻的从地上站起来，没有发出一点声音，朝黑衣人那边靠近着。
    水声停止，黑衣人兴奋的抖动的时候，陈煜突然一个助步朝黑衣人飞扑了过去，黑衣人反应不急，被陈煜一下给扑倒在地，正欲反抗之时，却是被陈煜一个手刀给砍在了脖颈后。
    怒目圆睁，看了一眼陈煜后，若是却是一下子晕了过去。
    见黑衣人晕过去，陈煜松了一口气，转头看了看，发现没有惊动那些黑衣人后。陈煜赶紧脱起了那黑衣人的衣服给自己换上，他的衣服则是搭在了那个黑衣人脸上。
    看了一眼躺在地上下意识发抖的黑衣人，陈煜嘴角露出了一丝笑容，为了打响信号枪，他也只能先委屈一下这个黑衣人了。
    穿好衣服，拿上自己的臂章后，陈煜快速原路返回，还没靠近史今几人，陈煜就先出了声，他要是不表明身份，可能一会儿躺地上的人就是他了！！
    伍六一坐在地上，看着陈煜这一身黑色，忍不住问道。
    “你这是怎么回事？怎么这出去一会就换了一套衣服了？？”伍六一脸上带着一丝惊鄂的表情，他有点搞不懂伍六一这是在弄哪出。
    “时间紧迫，来不及解释了。”
    陈煜说了这么一句后，就朝其他人招了招手，示意所有人都到他旁边来。
    “刚才在那边我有个黑衣人，我打晕了他，换了他的衣服。”
    陈煜简单的解释了这么一句，没有给其他人说话的机会便是继续说道。
    “我现在有个新的计划，一会儿我伪装成黑衣人回到沙滩上去，然后你们跑出去佯攻，将所有的注意力都吸引到你们的身上，然后我浑水摸鱼，趁着混乱之际，过去打响我们组的信号枪。”
    说完陈煜看了一眼众人的反应，见其他人似乎还有点懵圈后，便是又继续说道。
    “如果我们要想快一点打响信号枪，那这就是我最好的方法！而且相对来说，这样做的风险也是最小的，我们不用去和那些黑衣人硬拼！！你们觉得怎么样，快点说你们的意见，不然“我”长时间不回去，那边是肯定会怀疑的。”

第一百一十一章 少了一人
    感谢含烟情688书币的打赏，“”代替一个字，那个字实在是打不出来，只能这样了！！！
    史今几人一听，略微一思索后，马上就点了点头，他们也不傻，自然是知道陈煜这个办法的可行性。
    而且陈煜现在已经将对方给打晕了，就算他们不行动，那群黑衣人也会很快发现问题的，与其被动与他们交手，那还不如自己主动出击。
    见几人点头，陈煜马上就说道。
    “事不宜迟，一会儿我一出去，你们这里就弄出点动静，我会假装成发现了你们，将那些人引过来。”
    “记住，你们千万不要和他们硬碰硬，只需要吸引他们的注意力，让我有机会靠近那些信号枪就可以！！”陈煜严肃的嘱咐了一遍众人后，没有再犹豫，直接朝沙滩上走了过去，时间拖的越长，他就越有可能会暴露。
    方一走出森林，陈煜就看见了一个黑衣人就站在他前方不远的地方，看样子应该是陪之前那个黑衣人来这里的。
    那人见他出来后，便是催道：“嘿，你干什么呢弄那么久！！快点回去了，不然头又得发火了！！”
    那人说了这么一句后，便是没有再理会陈煜，直接转头走了回去。
    陈煜见此，心中也是松了口气，他还正在犹豫要不要说话呢！
    一旦说话，他就有很大的可能被认出来的，结果却是没有想到那人说完后就直接转身走了，根本不理他。不过这也正符合陈煜的心意。
    那人一走，陈煜也就挪动脚步跟了上去，而就在陈煜走了没几步时，森林里就突然传来了一些响动。
    听到这声音，陈煜心知是史今那边开始行动了，只是既然他能听见，那他前面的那人自然也能听见，就在正准备装装样子转过去看一看之时，那人却是直接喊了起来。
    “有人来了！！”
    他这一吼，倒是省了陈煜的力气，而且他的这一声大吼的效果也是立竿见影的。
    对面的那些黑衣人在他这一声大吼之后，马上就朝着他们这里跑了过来，而几个探照灯，也是立即就朝之前史今他们弄出动静的地方照了过去。
    见到灯光后，史今几人也是十分配合的暴露在了灯光里。
    那群黑衣人一见到是中国队的，马上就激动了起来，一个个像打了鸡血似的，提起棍子就朝史今他们那里冲了过去。
    之前可是有人交代过的，对待中国队的人要特殊照顾，他们此时严格地践行了上头的命令。”
    见那群黑衣人冲过去后，陈煜前边的那人也嗷嗷叫了起来，提起棍子就冲了过去，冲过去之前，还朝陈煜丢过来一根棍子。
    看着手中的那根棍子，陈煜此时却是没有成功忽悠过去的那种兴奋。此时的他，背后冒出了一阵冷汗，刚才他居然忘了那些黑衣人人手一根的木棍了，还好的是，这次他走了大运，应该是那个黑衣人在去方便之前将棍子给了那个黑衣人，所以他虽然忘了棍子，但是却也恰巧撞了个巧，但是这种巧又能有多少呢？
    这次他碰巧撞上了，下次可就不一定了！！一想到这里，陈煜不禁在心里好好的警醒了一下自己。
    也许是因为自马尔斯开始以来他都太过顺风顺水了，导致他变得大意了许多，还好现在及时稳住了，要是他一直像这样，连这么重要的事都能忘记，那他说不定什么时候就得栽一个大跟头了！现在就发现问题，总是比在以后出了事之后发现的好，而且有一些事，可是不允许出现问题的！！！
    在心中警醒了自己一番后，陈煜又快速的动了起来，不着痕迹的朝信号枪那边移动而去，此大多数黑衣人都已经被史今他们给吸引过去，所以倒是没什么人发现陈煜这个“黑衣人”的与众不同。
    此时在组委会的总部，被未知人士剪断的监控路线已经被修好，自从史今几人一暴露后，他们的身影马上就出现在了这些与摄像头连接着的屏幕上。
    武钢几人看着屏幕中的情况，都不禁为史今他们捏了一把冷汗，他们的敌我力量实在是太悬殊了，而这种肉搏战，人多可就是最大的优势啊！！
    陈煜他们就八个人，可是需要面对的却是二三十人，这可真的是围殴啊！那些黑衣人完全就是三打一啊，这又不是拍电影，怎么可能做到一个打十个呢？？就算是“真子弹”附体，那也是做不到的啊！！！
    武钢看着那么多的黑衣人，心中的焦急之色都直接摆在了脸上，这么多人，陈煜他们怎么可能冲过去打响信号枪呢！！
    “他们还是太冲动了啊！对方人那么多，他们怎么可能冲的过去呢！！”武钢的声音中焦虑之意十足。
    旁边的高诚也和武钢一样，他同样也是个急性子，见着屏幕上的情况，他心中的感觉也和武钢差不多，唯一要好一点的就是，相比于武钢，他对陈煜史今他们更有信心。
    两个队的队长都是他们钢七连的，而且还都是他钢七连的宝贝疙瘩，他相信他们肯定是有自己的想法的，虽然目前这一幕，即使是他也看不到什么胜算，但是他依旧相信陈煜和史今。
    “先别慌，他们应该有自己的想法，他们这一路可还没犯过什么错误，这一次肯定也有他们自己的主意。”王庆瑞比高诚和武钢两人都要冷静一些，只是他的这种冷静，也只是他常年养成的习惯，而不是他看出了什么。
    陈煜和史今两个队长，这一路上都还没有让他失望过，所以即使是面对现在这种情况，他也依旧愿意相信他们。
    “不对不对，武教官，你们快看，他们当中少了一个人，陈煜不见了，他们那里只有七个人！！！”
    就在三人担心之际，沈鸽那有些惊喜和疑惑的声音却是突然响了起来。
    “你说什么？你再说一遍！”武钢三人都是疑惑的看着沈鸽。
    沈鸽激动之下，话说的太快了，武钢三人没能听清。
    “我说，陈煜不在里面，他们当中少了陈煜，只有七个人，只有七个人！陈煜不在里面！！”沈鸽依旧激动的说道。
    只是这一次，武钢三人全都听清了。

第一百一十二章 暗度陈仓
    陈煜不在？陈煜不在！！
    沈鸽的话，这一次武钢三人全都听清了。
    三人急匆匆的在屏幕上寻找了起来，一一寻找过去，在与黑衣人纠缠的那些人当中，他们果然是没能找到陈煜的身影。
    沈鸽能发现武钢三人没有发现的东西，并不是因为他就比武钢三人要聪明，而是因为武钢三人都是纵观全局，而他却是只关注陈煜一人。
    陈煜这个“小弟弟”，沈鸽因为对他的佩服，所以还是很关注他的。
    自从史今几人刚才一暴露在了屏幕里后，她就一直在寻找陈煜的身影，可是来来回回的找了几遍，她却是始终没能发现陈煜，最后仔细的数了一遍后，她才发现他们当中竟是少了一人，陈煜此时根本就不在那些人里面。
    三人在屏幕上仔仔细细的找了好几遍，依旧是没能找到陈煜。
    “这！？他人呢？？”
    武钢一时有点没能反应过来，膛目结舌的来了这么一句。
    高诚此时与武钢相比也差不了多少，同样也是有点搞不清楚状况，不过他心中却隐隐有一种感觉，陈煜那小子肯定是又有了些什么小主意，他对陈煜本就有信心，此时再发现陈煜消失了后，他心中的信心就更加的强了。
    王庆瑞此时皱着眉头看着屏幕，眼中露出一丝思索的目光，他在思考陈煜为何会消失，他身为团长，多年带兵，常年参加演习，结合他多年的经验，在脑中一点一点的分析着陈煜消失的原因，或者说是陈煜他们的计划。
    看着一直带着黑衣人团团转，却是始终不和他们正面缠斗的史今几人，王庆瑞大脑里突然闪过一道亮光，他也许知道陈煜他们是想做什么了！
    抬头向着屏幕上看去，一块屏幕上此时显示的正是放着信号枪那片地方的画面，原本那里至少也站得有十个人，可是现在，那里却是只有四五个人的稀稀疏疏的站在那里。
    见此，王庆瑞原本紧皱的眉头渐渐舒展了开来，脸上因紧张而变得僵硬的线条也是柔和了一些，又是恢复了平时的和蔼笑容之貌。
    他已经知道陈煜是想做什么了，明修栈道，暗度陈仓，这一招陈煜倒是用的挺不错的。
    一个人平时再聪明也没什么用，只有将聪明用在了需要它的地方时，那才是真的聪明！陈煜此时，无疑就是将聪明用对了地方！！！
    旁边的高诚看见王庆瑞这表情，立即便是猜出了些什么。
    “团长，你想到了？？”高诚试探着问道。
    “呵呵，继续看吧！！”王庆瑞笑了笑，却是没有把自己的猜测给说出来。
    高诚听了王庆瑞这话撇了撇嘴，这种时侯居然还装神秘！！不过看到王庆瑞脸上的笑容后，高诚却是松了口气，王庆瑞既然笑，那就说明王庆瑞对接下下来的事是看好的，既然如此，那他也是可以放心了。
    他在王庆瑞手下干了这么多年，对于王庆瑞是很了解的，这个从基层一步一步干到团长的人，可不是什么好相与的人，既然他都对接下来的是情看好了，那他自然也没多少可担心的了。
    不过武钢却是不太了解王庆瑞，此时看到王庆瑞和高诚那“神秘”的对话，他也是丝毫搞不懂，不过他也没心情去理会他们两人的哑迷，此时他最关心的，还是史今他们那些人如何应对眼前的这个局面。
    陈煜手中拿着木棍，正一步一步的朝着信号枪走去，他现在必须得速战速决，否则时间拖长了，史今他们可能就得凉凉了。
    不过还好，此时还守在信号枪那里的人只剩下五个，而且还站得颇为分散，他们七队和九队的信号枪又挨得很近，他一会儿只要速度快一点，一招制敌，那他就只需要面对一个敌人，那他很容易就可以拿到他们两个小队的信号枪。
    陈煜离信号枪越来越近，终于也是渐渐的引起了那几个守着信号枪的黑衣人的注意。
    不过由于他的打扮和那些黑衣人别无二致，所以倒是没有遭到什么怀疑。
    “喂，你怎么回来啦！现在可是好机会，有免费的人肉靶子给你打呢！！”
    那人的语气中带着几分调笑，不过在陈煜听来，却是带着几分对他们的蔑视，让他的心里有些不爽，不过现在他却是得忍着，他决定一会儿，再给他一点颜色瞧瞧。
    陈煜口中大喘着粗气，装做一幅很累的样子，撑着腰摆了摆手，口中没有说话，继续向着信号枪那里走动着。
    他也不知道他这样子能不能蒙混过关，不过试一试总是无碍的，成了有好处，不成他也没损失。
    那人见陈煜这样子，倒是没起什么疑心，他们这边虽然人多，但是那些参赛选手也不是吃素的，就在昨天，他还听说他两个战友的鼻梁骨都差点被打断了，那样子看上去听说老惨了！！
    他面前这人回来，说不定就是因为胆小，怕被打着呢！毕竟那些参赛选手可是被他们的人像撵鸭子似的撵了大半天了，别人能没点火气么！火气一上来，那下手可就没轻重了！！
    那人一直和陈煜说着话，但陈煜却是没敢张口，一张口，他说不定就得暴露了，虽然那人可能听不出他的声音，但是他说话的口音却是有所区别的，毕竟他的英语可不像他的普通话那么标准。
    那人一直在说话，陈煜却是只能沉默以对，不过他的速度却是被他暗地里提快了些，毕竟他这样一声不吭，别人也许第一时间反应不过来，但是早晚也是会被察觉到不对的，他必须在那人察觉到不对之前靠近他，然后出其不意的解决掉他，只有这样，他才能顺利的拿到信号枪。
    如果可以，那他自然也是想绕过这个人的，可是好巧不巧的，谁让那人就站在他们两个小队的信号枪旁边呢！
    而另外的四人，虽然站的比较散开，但是相互隔的也不远，两三秒的时间便足以赶过来支援，他要想顺利的拿到信号枪，那他就必须得瞬间制敌，然后三秒之内拿到信号枪，否则那四人一围过来，他再想拿到信号枪可就没有那么容易了！！

第一百一十三章 动手 （元旦快乐）
    猜到了陈煜的主意后，王庆瑞的目光就一直停留在那块显示着信号枪画面的屏幕上，他想要从中找到陈煜的身影，以验证自己的猜想。
    不过他虽然猜想到陈煜可能会去拿信号枪，但是却是没有想到陈煜在暗度陈仓的同时，还要来一个偷梁换柱！
    此时陈煜穿着黑衣人的衣服，已经是出现在了王庆瑞眼睛盯着的那块屏幕上，但是王庆瑞却是丝毫没有察觉到什么不同，毕竟陈煜能够想到让史今他们吸引注意力，自己暗自去拿信号枪的这个主意就已经不错了，谁又能想到他居然在想出这个计策的同时，还敢胆大包天的偷袭黑衣人，扒了他的衣服呢！！
    高诚见王庆瑞一直盯着那块屏幕，便也是同样将目光放到了那块屏幕上，不过任他眼睛都看酸了，也是没能瞧出什么不同来。
    “团长！你这究竟是在看什么啊，你给我说说呗，我这看了半天啥也没能看出来啊！！”
    高诚的脸上带着一丝焦急，而语气中，却是带着一丝无奈，他感觉他这个上过军校的脑子一时间都有点不太够用了！！
    王庆瑞闻言，转头看了看脸上有些焦急之色的高诚，沉吟了一会儿后，还是说出了自己心中的猜测。
    “你仔细看看史今他们七个人，是不是都没怎么和那些黑衣人正面交锋，一直都在躲避着他们，他们一直都是在和那些人兜圈子。”
    听到王庆瑞这句话，高诚和武钢两人又一次看向了史今他们打斗的画面。仔细观察了一会儿后，他们终于也是发现了端倪。
    史今几人一直都不怎么和那些黑衣人交手，几乎全程都在跑，一旦有黑衣人想要围攻他们，他们立即就会跑开，绝对不会和他们硬刚。
    不过即使是这样，史今他们的情况也还是很糟糕，地方就那么大，对方人那么多，他们跑又能跑到哪里去呢！！
    看到他们的这种状况，高诚几人就更加的担心了，不过王庆瑞却是没有如此，见到他们两人脸上的担忧之色，王庆瑞反倒是嘴角笑了笑。
    “你们再看看信号枪那里，现在可就只有五个人守在那里了，而陈煜，此时却是不知道去了哪里。”王庆瑞嘴角带着一丝意味深长的笑容。
    他虽然没有将自己的猜想明明白白的说出来，但是他的这些话，和将其明明白白的说出来也没什么两样了。
    高诚和武钢都不是傻子，听了王庆瑞这话，瞬间便是明白了王庆瑞的意思。
    两人脸上露出了恍然大悟的神色，惊喜之色出现在了他们的脸上。
    “你是说史今他们是在吸引那些人的注意，史今几人将那些黑衣人都吸引开后，陈煜才是真正去拿信号枪的人！！”高诚说出了自己的理解。
    听到高诚这话，王庆瑞轻轻的点了点头。
    “只是不知道是不是我猜错了，现在那里只剩下五个人，陈煜也应该动手了才对，可是我看了这么久了，也没能看见陈煜的身影！！”王庆瑞语气微沉，说出了自己的担忧。
    听到王庆瑞这话，武钢和高诚也是朝着那块屏幕上看去。
    除了五个站在那些信号枪旁边的人之外，屏幕中就只有一个拿着一根木棍，身体松散，慢慢走向信号那边的人了。
    两人目光一扫，便是直接排除了这几个人，那些人一看就不会是陈煜。
    一眼粗略扫过，没能发现陈煜后。武钢两人又是着重观察起了屏幕的四周，可是整个沙滩一览无余，根本就不会有什么掩体，陈煜要真是在上面，那他们是绝对一眼便能发现的，除非陈煜是在沙子下面，但是那可能么？？
    在几人疑惑之际，陈煜也总算是靠近了那个黑衣人了，此时他们两人之间的距离，绝对没有没有超过五米，这个距离对于陈煜来说，已经足够了。
    到了现在，那个黑衣人似乎也是察觉到了一丝不对劲，陈煜这一路走过来，可是一声都没坑，任谁都是会觉得有些问题的。
    那黑衣人原本是靠坐在放信号枪的桌子上的，木棍也是放在了旁边的桌子上，此时发觉到不对后，一下子便是站了起来，右手慢慢的伸向了桌子上的木棍。
    “你怎么了？怎么不说话？”那人双眼紧盯着陈煜，一边伸手拿木棍，一边对着陈煜问道。
    陈煜的注意力一直都在黑衣人的身上，黑衣人的这些动作又怎么可能瞒得住他呢。
    见到黑衣人的动作，他便是知道自己已经引起了黑衣人的怀疑，不过好在，现在这个距离，他已经有信心在另外几人还没反应过来之前，就将眼前这个黑衣人解决掉，并且夺走信号枪了！
    既然已经被怀疑了，那就不用再犹豫了，陈煜将手中的目光瞬间就向那人砸了过去，那人既然发现了不对，自然也不可能没有丝毫的防范，见到陈煜的动作，也是瞬间就朝旁边一扭，躲过了丢来的木棍，转身就欲反击。
    不过陈煜又怎么可能给他反击的机会呢，那人举起的右手还没来的挥下，就已经被陈煜的左手给架住。
    陈煜右手握拳，猛的一拳便是轰在了那人的腹部，陈煜这一拳可是没有丝毫的留手，那人此时只感觉腹部一阵绞痛。
    可是你痛归你痛，陈煜可不会因此而有丝毫的留手，那人挨了陈煜这一拳后，脸上顿时就是痛的涨红，可他还没来的及有其他的动作，陈煜的下一拳便又一次落在了他的身上，只是这一次不再是腹部，而是鼻子了！！
    这一刻，他总算是体会到了他那两个战友的痛苦了。
    战斗过程说起来长，但实则也就是那么一两秒的时间而已。
    挨了陈煜这两下，这人算是彻底丧失战斗力了，陈煜一松手，他便是直接倒在了地上，身体蜷缩着，双手捂住鼻子，像条毛毛虫似的在地上蠕动着。
    战斗过程太过迅速，其他的几人都还没能反应过来，便是已经结束了，随着这人一倒地，其他的几人才反应了过来。
    怒色攀爬上了他们的脸庞，提起棍子棍子便是朝陈煜冲了过来，是可忍孰不可忍，婶婶可忍我不可忍，居然被人穿着他们的衣服来到了他们的眼皮子底下，而且还胖揍了他们的一个人，这让他们情何以堪！！
    可惜那些人带着面罩，陈煜看不清他们的脸色，不过陈煜对他们的脸色也没什么兴趣。
    此时，他自然是不可能站在原地等那些人冲过来的，那些人朝他冲过来的同时，他也是瞬间就将手伸向了桌子上的信号枪。

第一百一十四章 打响 (元旦快乐)
    陈煜打人的动作潇洒利落，当然这是从武钢他们的角度出发，而不是从那个被打的黑衣人的角度出发，更不是从米国领队的角度出发。
    无论是那个被打的黑衣人，还是米国的领队，都是绝对不会觉得陈煜打人的动作很帅很潇洒的！！
    武钢几人看着屏幕中黑衣人“内讧”的一幕，都是有点傻眼。
    不过他们傻眼的时间很短，因为那个“叛变的黑衣人”在打倒了另一个黑衣人后，马上就拿到了桌子上的两把信号枪，然后在桌子上一滚，站到了桌子的另一边，和那几个冲过来的黑衣人之间隔上了一排桌子。
    手中信号枪朝天一指，“砰”、“砰”两声枪响之后，两颗红色的信号弹直冲天际，划破了小岛上空的黑暗，异常的亮丽。
    武钢几人见此，立马就冲出了帐篷，来到了外面，抬头向着天空看去，只见黑暗的天空中，两颗红色的信号弹冉冉升起，上升到了一定的高度后，便是轰然炸开，红色的“7”字和“9”字在黑暗的天空中慢慢显现。
    “7”和“9”两个字正是代表着中国七队和中国九队，见到这两个字，几人脸上都是露出了一丝兴奋之色，高诚更是拍掌兴奋道。
    “好，哈哈，这小子干得好！干得漂亮！！”
    到了现在，他们终于是知道陈煜在哪里了，要是现在都还猜不出来的话，那他们也就太对不起们的军衔，对不起他们的位置了！！！
    陈煜竟然伪装成了一个黑衣人，这是他们怎么都没能想到的！！
    不过他们没能想到，黑衣人同样也没能想到，谁又能够想到陈煜不仅敢打劫米国队，更是敢打劫黑衣人呢！而且还抢人家的衣服裤子！！现在被抢劫了的那个黑衣人，也不知在哪里瑟瑟发抖呢！！
    不过这些可就不是武钢几人考虑的了，他们要考虑的，只有陈煜几人而已。
    现在陈煜打响了信号枪，便是将最难的一步完成了，接下来只要陈煜几人成功的跑出去，在其他小队之前回到那个任务交接点，那他们就可以真正的领先其他国家的队伍，到时候马尔斯的第一名，对他们来说也就不再只是个传说了！！！
    不过有人高兴就有人发愁，此时米国领队的脸，阴沉的都可以滴出水了！！
    他有点不能接受他们米国的小队又一次落在了中国队的后面，要是这一次中国队再一次领先，那他们米国队可能就拿不到第一，而会让中国队拿到第一了！！这是他怎么都不能允许的！！
    此时在一处森林里，借着月色前进的维克斯几人，同样是看见了天空上那红色的“7”字和“9”字。
    维克斯抬头看着空中的那两道红光，脸上看不出任何的脸色，只是他的双手，此时却是紧紧的握成了拳头，说明了他心中的不平静。等到天空上的那片红光消失后，他又继续带队前进。
    众人虽然谁都没说什么，但是他们此时前进的速度却都是快了一些，他们是米国的精英侦察兵，自然是不愿意输给其他国家的队伍的，尤其是输给之前抢劫他们的那个队伍，他们就更不愿意了。
    而在维克斯几人所在森林的另一边，此时同样也有人抬头看了看天空上的那两朵“红色烟火”，看着那红色的两个字，那人的嘴角露出了一抹意味不明的笑容。
    沙滩上，陈煜丢掉了手中的两把信号枪，这两把信号枪的使命已经完成了，他的任务同样也完成了，接下来他要做的，就是以最快的速度从这里突围出去了。
    桌子对面的四个黑衣人互相对视了一眼后，一起越过桌子向他冲来，不过陈煜又怎么可能和他们缠斗呢！
    陈煜右脚往地上一铲，一片沙子朝着那四个黑衣人飞去，趁着四人只是他的双手，此时却是紧紧的握成了拳头，反正这些信号枪也不是他们两个小队的，就算出了点问题也是影响不到他们的，所以他现在砸的很是用力。
    不过他不在乎可不代表那些黑衣人也不在乎，那些黑衣人虽然是阻拦参赛选手打响信号枪的，但是那是让他们阻拦，而不是让他们破坏信号枪的。
    参赛选手如果突破不了他们的阻拦那是那些选手活该，但是要是拿到了信号枪，却是因为他们的原因而打不响的话，那到时候可就得怪到他们的头上了！！！
    毕竟各国的领队可都不是吃素的，要是让那些国家的领队发现因为他们这些人的原因让他们国家的信号枪打不响的话，那那些领队是绝对不会买账的，最后一层一层追究下来，倒霉的肯定还是他们！！
    所以见到陈煜拿这些信号枪砸他们后，他们也是不敢立马冲上来了，他们宁愿让陈煜跑了，也是不敢让这些枪被砸坏的。
    陈煜见几人没有追上来后，也是停下了收拾手上的动作，立即撒腿就跑，要是一会儿围追史今他们的那些黑衣人分几个过来找他麻烦的话，那到时候他再想跑可就没有那么容易了！！
    不过史今几人都还是很给力的，也不知是不是因为他们惹火了那些黑衣人，那些黑衣人竟是没有分出一个人来堵他的，完全放任他跑进了林子里。
    而史今他们见陈煜跑掉后，也就不再和那些黑衣人玩了，一个个都开始朝着林子里跑。
    史今他们一跑进林子，那些黑衣人人就不再追了，倒不是他们不想追，而是他们的任务让他们不能追。
    史今几人见那些黑衣人没有追来，心中也是松了口气，要是真让那些黑衣人追了上来，那他们还真不一定能脱身。
    陈煜一进去林子后，就朝着史今几人的方向跑了过去，他得去和史今他们回合，如今这关最难的环节他们已经完成了，接下来，他们只要以最快的速度赶回任务交接点，那这一关他们就算是圆满地完成了。

第一百一十五章 可以用枪了
    感谢清晰哈喇子500起点币的打赏！这可是新年的第一笔打赏啊！！有点新奋！哈哈！！！
    也许是被陈煜他们两队打响信号枪给刺激了，所有小队在看到天空中那两颗熠熠生辉的信号弹后，都是卯足了马力，开始往信号枪所在的地方冲去。
    在陈煜他们离开后不久，就相继有代表其他小队的信号弹升上了天空，在那么多人的防守下，那些小队是怎么将信号枪抢到手的陈煜并不知道，不过对此他也并不感兴趣。
    陈煜的当务之急，是将两个队伍带回任务交接点。
    夜间，在山林中走路是很不方便的，而且他们还没有照明的设备，只能借着月色赶路。
    只是前路虽难，但他们却是不得不继续前行。他们目前虽然要领先其他的队伍，但是领先的进度是有限的，如果不抓紧时间，那随时都有可能会被那些小队给追上来。
    陈煜他们好不容易才和其他小队之间拉出了一些差距，他又怎么可能允许那些小队追上来，拉平那些差距呢！！！
    不过好在黑暗是没有区别的，他们不好赶路，其他的队伍同样也不好赶路，真想要追上他们，也没有那么简单。
    也不知是不是因为那些黑衣人良心发现了，回去的路上，他们跟本就没有遇到阻拦的人。没有了黑衣人的阻拦，他们的路途就要轻松了许多，在众人的通力合作之下，于天明之际，他们总算是赶回了任务交接点。
    功夫不负有心人，陈煜他们还是赶在其他队伍之前，第一个赶回了任务交接点，成了这一关的第一名，有了这一关的分数加成，七对的第一名总算是稳定了下来，与第二名的米国对拉开了差距，而九队也是一下子就从第六名上升到了第四名。
    只要在最后一关他们能保持稳定，那他们这一次的马尔斯之行就真的完美了，第一名和第四名的获得者全是一个国家的队伍，这即使是在以前也是从来没有过的，如果真能拿到这个成绩，那他们就是刷新了马尔斯的记录，洗刷了他们在马尔斯大赛中从未拿过第一的耻辱。
    此时在总部内，武钢几人脸上的喜色真是挡都挡不住，就连一向稳重的王庆瑞，此时也是笑得咧开了嘴，除了笑，他们已经不知道该做些什么了。
    不过一旁的米国领队，此时却是差点气得头上冒火，尤其是在看见武钢他们脸上的高兴之意后，他原本就不爽的心情变得是更加的不爽了。
    也许实在是被武钢几人刺激的在里面待不下去了，米国领队看着武钢几人一声闷哼后，便是带着头上的黑云走了出去，他得去外面透透气，吹吹寒风冷静一下。
    而原本还和米国领队站在一起的另外几个国家的领队，在看见米国领队那阴沉的脸色后，都是默默的挪动脚步，远离了他几分，他们可不想去触米国领队的霉头。
    而且同富贵他们都可以做到，但如果是共患难的话，那还是算了吧！！
    这些领队之间看不见的硝烟并不关陈煜他们的事，此时他们最要紧的事，就是抓紧时间休息，为最后的一关做准备。
    是龙是虫，是成功是失败，就全看这最后一关的了！！
    和之前一样，陈煜他们到了任务交接点后，组委会的工作人员就又发放给了他们一份地图和一份任务介绍。
    不过陈煜并没有像上次一样第一时间就开始研究任务，不是他不想，而是他太累了，他现在得先休息一会儿。
    这一路上他们完全就是奔袭回来的，耗尽了他的体力，他可不是铁人，他也是需要休息的。
    陈煜他们两队到后不久，在他们休息的将气喘匀的差不多之时，米国队也来到了任务交接点。
    他们的身后，还另外跟着两支队伍，一只是主办方的参赛队，另一支则是北极熊的队伍，不过这三个队伍的状态却是比陈煜他们还要惨一些，每个人身上都或多或少的带有一些伤势，看来是和那些黑衣人硬干了一场。
    到场的三个队伍看着坐在休息区休息的七队和九队，脸色却是有些不好看，他们赶死赶活地跑回来，没想到还是晚了一步，让中国队领了先。
    现在他们这些人都受了些伤，可是看陈煜他们，除了衣服裤子脏了些之外，却是根本没有受多重的伤。现在这样的情况，对他们接下来的比赛可是很不利啊！众人看着陈煜他们，眼神都是变得沉重了些。
    不过陈煜却是不知道这些，即使是知道了，他也不会有多在意，他来马尔斯，就是冲着第一来的，不拿第一，那来马尔斯还有什么意思呢！！
    陈煜也没管刚到的这些人，休息的差不多后，他便是拿出了任务的介绍。
    最后一关：爆破突围。所有的参赛队伍都需要按任务爆破一个指定的目标，爆破成功后，在黑衣人的重重围困之下突围出来，奔袭五公里赶到终点。
    任务要求：此次任务，携枪进行，各个队伍不得互相攻击，在任务途中，若是参赛队员被黑衣人击中，则直接淘汰。
    马尔斯从开始到现在，他们只在开始的时候领了一把九五式，可是直到现在，他们却是根本就没能用到枪，一直都是轻装简行，现在最后一关，终于是让他们碰枪了么！！
    有枪的比赛和没枪的比赛可是大不相同的，没枪，格斗就是最重要的，格斗好就意味着占了优势，可是有了枪后，格斗的优势可就被大大的削弱了！！
    不过陈煜在看到有枪后，却是笑了笑，他们两个队里的神枪手可是不少，陈煜和邓九光就不用说了，他们的枪法在马尔斯的所有参赛选手中，绝对是最最顶尖的，也许根本就没什么敌手。
    而除了他们外，史今和柳小山的射击可也不差，史今的射击在七零二团里也是首屈一指的，曾经多次被派往其他部队当射击教官的！！而柳小山就更不用说了，
    火蓝刀锋中那个“胖旅长”让柳小山和邓九光两人打靶时，柳小山即使是与邓九光相比都是差不了多少的，只是当时是表演射击，邓九光有没有拿出他的真实实力却是不好说！！但是即使那样也是说明了，柳小山的射击能力也是不差的！！
    没发枪之前，陈煜他们就已经是所有队伍中的强队了，而现在发枪了，他们的实力就更不是其他队伍可以比拟的了！！
    要知道陈煜现在最强的可不是他的格斗，而是他的射击，融合了袁朗极速射技能的射击！！那可是一枪就可以把狙击手都干掉的神级技巧！！！

第一百一十六章 组委会的“照顾”
    看完任务后，陈煜笑了笑了，这一次他们的优势就更大了，而且用枪和那些黑衣人打，总比用拳头来和那些人肉搏的好！！
    陈煜看完任务后，又给邓九光三人看了看任务的介绍，三人看完任务，也是如陈煜一样，嘴角露出了一丝微笑。
    他们也都想到了陈煜想到的那些，尤其是邓九光，他最厉害的便是枪法，可在之前的比赛中，他却是只能和那些黑衣人肉搏，这可是憋屈死他了，虽然他的格斗也不弱，但是和敌人肉搏，哪有一枪一个小弟弟来得爽呢！！
    不过有好消息，自然也就少不了坏消息了，他们这次虽然比其他小队要有优势，但是在有优势的同时，他们两个小队却是又得分开了！分开后的九队，实力比起七队差了不止一筹，虽然伍六一和史今都很不错，但是比起邓九光和柳小山却是又稍微差了一些，而且更别说七队还有陈煜这个开过挂的人了！！！
    不过九队虽然在所有的队伍中虽然算不上强队，但是现在在其他的队伍都受了些伤的前提下，他们的实力却也是不错了，而且伍六一和史今虽然比柳小山和邓九光要差一些，但那是因为柳小山和邓九光都是假特种兵，已经超出了侦察兵的范畴了！！
    在侦察兵的范畴当中，史今和伍六一绝对都是真正的精英的！比起其他队伍中的强者，也是相差无几的！！就算没有了七队的帮助，他们照样也是有可能拿一个好成绩的。
    所有对伍都到达后，下一关的考核就立即开始了，这样也是为了体现对那些先到达任务交接点小队的公平，凭什么他们拼死拼活的先到达这里，却是要留下来等其他的队伍呢？
    如果不用等其他队伍的话，那他们的成绩差距只会越拉越大，而现在留下来等一下，便已经是对那些落后对伍的关照了，总不可能还要等他们休息好再继续开始吧！如果那样的话，马尔斯的的公平公正可能就有待考证了！！
    所有人拿上之前就领到的步枪，然后再由队长去领了一个用来爆破的“炸弹”，便是又继续出发了。
    由于爆破的地点不一祥，陈煜和史今他们自然不可能是一起行动了，七队和九队的人互相锤了锤胸膛，对了对拳头后，便是在陈煜的带领下朝他们的目的地出发了。
    陈煜这一次没有再选什么隐蔽的路线，有了枪，他的信心暴增了许多，柳邓二人再加上他，他们七队可就是有了三个假特种兵了，而且他们这三个假特种兵即使是比起一些真特种兵来说，都是差不了多少的！！
    在这最后一关，他们拼得便是速度，拼得便是胆量，撑死胆大的，饿死胆小的，陈煜的胆量可是向来都不小的！！
    在地图上直接找了一个距离爆破点最近的路线后，陈煜就直接带着柳邓戴三人一路莽过去了，之前的几关当中，他走的都是巧路，玩的都是计谋，现在这最后一关，他也要玩一点心跳，向世界各国展示一下咱中国侦察兵的真正实力了。
    当然陈煜敢这么做那也是因为他有底气，他有袁朗的极速射，还有九五式，更是有柳邓这两个黄金搭档辅助，他还有什么不敢的呢？
    今天，他就要用他手中的这杆九五，来告诉所有关注着马尔斯的那些人，即使是没有AWM，没有三级头，他陈煜也是照样可以大吉大利，今晚吃鸡的！！！
    一路横冲直撞，干掉了路上遇到的两队黑衣人之后，陈煜四人顺利的来到了需要他们爆破的地方。
    此时在他们前面的就是一个简易的“炮楼”，一栋不知是哪个抽疯了的人在这里建立的一个两层小楼。
    在这里建一栋两层小楼，也不知是不是钱多了烧的，不过不管是不是钱多了烧的，这都不是陈煜他们该管的，他们现在需要做的，就只是将这座“炮楼”给“炸掉”而已。
    不过要想将这座“炮楼”给“炸掉”，即使它是简易的，却也不是什么容易的事。
    任务中说过，发给他们的那个炸弹是必须要安放在建筑顶层的一张桌子上的，他们的这个炸弹当然不可能是一个真正的炸弹，只不过是一个形似炸弹的信号接收器而以，只要将这个信号接收器放在特定的位置上，组委会那里马上就会感应到，然后接收器上就会亮起红灯，红灯亮起，那就说明“爆破”成功，而红灯没有亮起，那就不能算做爆破成功。
    这样做，也是为了让他们保护好这个炸弹，毕竟真正的战争中，炸弹总不可能是随便拿，随便丢的吧！！要是参赛队员真的将它随便拿随便丢，那要是弄坏了可就不妙了！！！
    陈煜他们要想将这个“炸弹”给安放到楼顶上，那就必须得将守护这栋“炮楼”的黑衣人全都给干掉，可是就陈煜他们现在所看到的黑衣人，就已经有七八个了，那些藏在炮楼里他们没能看见的黑衣人还不知有多少，他们要将这些人全都干掉，可不是什么容易的事。
    当然，现在要是给陈煜一把狙击枪的话，那这些问题就都不是问题了，他大可以用狙击枪给他们来个挨个点名，然后再让柳小山他们突进，他用狙击枪掩护，轻轻松松的就可以将这个简易炮楼给拿下。
    不过很可惜，现在他手里只有一杆九五，想要狙击枪？？那还是洗洗睡吧！！
    而陈煜他们不知道的是，他们又遭到不公平的对待了，更准确的说则是，他们被走了后门了。
    组委会总部，监控屏幕面前。
    “这，这，陈煜他们那里怎么会有那么多的守卫？？！！”沈鸽看着屏幕上的陈煜四人以及在守卫着那个“炮楼”的黑衣人，忍不住惊声道。
    武钢看了看陈煜他们所在那个地方的黑衣人守卫，又看了看其他队伍所需要面对的黑衣人守卫后，黑着脸沉声说道。
    “哼，恐怕这就是组委会对我们的照顾吧，而且他们对我们的照顾恐怕还不止如此呢！！！”

第一百一十七章 进攻
    听到武钢的话，沈鸽的脸色也是沉了下来，武钢话中的意思他自然也听懂了，七队好不容易才领先了其他的队伍，若是因为组委会的这些手段而被拉了下来的话，那可就太冤了！
    不过看到现在的这种区别对待，她也总算知道了为何中国队在历届的马尔斯中都没能夺冠了，若是他们在现在这种情况下依旧能夺冠的话，那不是太不给其他国家面子了吗！！
    看着屏幕上那比其他据点要多出好多防卫力量的“炮楼”，王庆瑞心中虽然同样也有些担心，但依旧冷静地说道。
    “我相信他们，陈煜他们面对的守卫力量虽然强，但是同样的，陈煜的实力也不是其他队伍所能比的，不论是陈煜，还是柳小山或者是邓九光，他们当中任何一个人的能力都已经超越了侦察兵的水准了，而且陈煜的战术指挥能力也不错，只要配合得当，拿下这个小楼问题应该不大。”
    王庆瑞的信心从何而来他们并不知道，但是王庆瑞并没有说错。陈煜心中的想法也正是和他一样的，面前的这个小楼守卫力量虽然有点多，要想拿下并不简单，但却并不是说他就拿不下来，他心中是有信心的拿下他的。
    “老邓，老柳，你们两个配合得更加默契，现在你们绕到这个小楼的背面去，从他们的背面进攻，而我和戴小杰配合你们从正面进攻！”
    “你们到位准备好后，第一枪由你们打响，我们以你们的枪声为号，你们从后面一进攻，必然会吸引那些黑衣人的注意，然后我们再从正面进攻，给他们来个两面夹击，让他们腹背受敌！！”
    陈煜的打法并没有什么技术含量，不过现在这已经是他能想到的最好的战术了，他们现在身上现在除了一把匕首，一把九五外，连一把狙击枪都没有，他又能够有什么好的战术呢？巧妇也难为无米之炊啊！！
    陈煜的计划，没有什么不合适的地方，柳小山两人自然也不可能反对，互相对视了一眼便是直接转身走了，现在时间很宝贵，他们都必须要抓领时间。
    为了防止被那些黑衣人发现，两人的动作都放的很轻，几分钟之后才绕到了对面。
    陈煜一直观察着两人，见两人到位后，拍了一下旁边的戴小杰。
    “准备好，他们到位了，一会儿他们枪响后，先别急着冲出去，等那些守卫转身去对付他们时我们再出去，这样才能打他们一个措手不及。”
    戴小杰点了点头，他的实力在四人当中虽然是最差的，但他怎么说也是一个老兵了，怎么样把握好时机，他心里自然也是有数的。
    柳小山两人都不是拖沓的人，到位后很快开始了进攻。
    “砰”
    原本的寂静被这一声枪响给打破。
    柳小山两人一左一右，一开枪就解决掉了两人，然后没有丝毫的犹豫，直接开始了强攻。
    柳小山两人的枪一响，陈煜他们视线内的那几个黑衣人瞬间就反应了过来，转身就要躲进“炮楼”内，不过陈煜两人又怎么可能会给他们这个机会呢！
    早已准备好的陈煜和戴小杰，在那些黑衣人转身后的瞬间，立马就扣响手中的扳机，又是两个黑衣人被干掉。
    两人一边前进，一边开枪，戴小杰还好，枪法并不是他的强项，但陈煜就不一样了，融合了袁朗的射击技能的他，此时彻底化为了生命的收割者，每一次开枪，都必然会有一个黑衣人“死”在他的枪下。
    原本暴露在外的那几个黑衣人，很快就成为了他们的枪下亡魂，不过虽然解决掉了这些黑衣人，但陈煜他们依旧不敢放松，真正可以威胁到人的，永远都是未知的东西，小楼里藏着多少人，他们根本就不知道，但是一辆五菱宏光都可以装那么多的人，那这栋小楼怎么也不会比五菱宏光差吧！！
    被解决掉的那些黑衣人，此时都很是自觉的走到一边坐着休息起来，他们已经是“死人”了，自然是不可能再参加接下来的战斗，他们现在，只需要坐下来看好戏就行了。
    陈煜两人一路冲到小楼的大门边，两人一左一右的靠在门框边上，大门就在边上，但是他们却是不能进去，此时里面也不知有多少把枪的枪口对着这个大门呢。
    这就是没有武器的悲哀了，现在他们要是有个手雷，那一个手雷甩进去，不就一切都结束了吗！
    此时的情况有点焦着，大门和窗户都不能进，一旦进去绝对是分分就变成“烈士”，就在陈煜想着该怎么进去之际，柳小山却是突然从另一边跑了过来。
    “队长，怎么弄，直接强攻么？？”
    柳小山一过来便是对着陈煜问道，若是在之前，他和邓九光可能自己就开始行动了，根本不会来询问陈煜的意见，不过现在陈煜既然展现出了自己的实力，并且获得了他们的认可，那他们自然就得来询问一下陈煜这个队长的想法了。
    不过陈煜在听了柳小山的话后，却是摇了摇头。
    “不能强攻，我们一旦破门而入，那迎接我们的必然是足以将我们打成筛子的子弹，我们说不定就得集体淘汰了！”
    “你们那边有没有阳台？？”陈煜想了一会后对柳小山问道。
    “有，二楼有一个小阳台，你是想从阳台上进去？？”柳小山也不傻，一听到陈煜的话，马上便是反应了过来，试探着问道。
    “不错，不能走门窗，阳台就是我们最好的选择。”陈煜点了点头后说说道。
    “戴小杰，你守在这里，不要让里面的人出来，你也不需要进去，只要把这里守住就行。”说完后，陈煜又是转头对着柳小山说道。
    “走，我们去你说的那个阳台那里。”
    阳台下，邓九光此时正守在这里，一发现这个阳台后，他就意识到了这个阳台的重要性，柳小山去找陈煜，也正是因为听了陈煜的建议。

第一百一十八章 被动了手脚
    见陈煜两人过来后，邓九光立马就迎了上去。
    “队长，怎么样，我们要从这里上去么？”邓九光一上来便是问道，他让柳小山过去找陈煜不就是为了这个么，他就害怕陈煜在心急之下，直接来个强攻。
    陈煜没有急着说话，而是抬头看了看上面的阳台，阳台并不高，他轻轻松松的便可以爬上去，真正需要担心的是阳台上面的那个房间里会不会有人，要是真有人，那他们一上去必然是会惊动那人的。
    不过现在，他们也没有别的选择了，阳台里面即使是有人，也绝对不会超过两个人，面对两个人，总比让他们面对更多的人要好。
    陈煜看了看阳台，沉吟了一会儿后，对着两人说道。
    “我先上，你们在下面警戒，一会上去后，我直接去楼顶安装炸弹，老邓你去守住二楼的楼梯，不能让一楼的那些人冲上来，老柳你负责清空二楼的敌人，必须把所有人都给清理掉，方便一会儿我们撤离，清楚了吗？！！”
    两人听了陈煜话后，都点了点头，陈煜的这个计划很合适，他们也没什么好补充的。
    见两人点头后，陈煜毫不拖泥带水，将九五往身后一背，向后退了两步，与墙壁保持了一定的距离后，便是两个大跨步往前一冲，一脚蹬在了墙壁之上。
    借着墙壁的反弹之力，陈煜向上一跃，抓住了阳台的边缘，双臂在用力往上一提，一只手臂便是撑上了阳台。
    顺利的爬上阳台后，陈煜没有妄动。这栋建筑是老式建筑，阳台和里面的空间不是连通的，中间还隔有一个窗户和一扇门。
    陈煜趴在门边听了听，里面果然有一个人的呼吸声，只是这声音很轻，若不是因为他从小练武，耳聪目明的话，他是绝对不可能听见的。
    听到这呼吸声，陈煜笑了笑，既然只有一个人，那事情就好办了。
    退到阳台边，陈煜右手持枪注意着窗户和门，以免那个人搞袭击，而左手则是向下面招了招，让他们柳邓两人先上来一个。
    见到陈煜的手势后，柳小山没有犹豫，按照陈煜之前的方法，有样学样的也爬上了阳台。
    柳小山一上来，陈煜便是对他低声说道。
    “里面只有一个人，一会儿你用枪打碎玻璃吸引他的注意力，然后我从这里进去干掉他！”说完陈煜还指了指那扇木制的门。
    柳小山听后点了点头，他不喜欢动脑子，而且陈煜才是队长，陈煜说什么他做什么就行了，陈煜的能力可是经过实践检验了的，从大赛开始到现在，他可是还没有错过哪怕一次呢！！
    在陈煜的指示下，柳小山准备好了破窗的准备，只见陈煜竖起了三根手指，当最后一根手指弯下之时，柳小山从一枪托砸向了玻璃。
    玻璃应声而碎，里面的那个黑衣人听到身音后，也是下意识便抬抢指向了窗户，而就在此时，陈煜却是一脚踹开大门，破门而入，在那个黑衣人还没反应过来之际，便是砰砰的两声枪响，成功的干掉了那个黑衣人。
    干掉黑衣人后，陈煜没有丝毫的停顿，立马就开始朝房间外走去，刚一踏上，在另一个房间里便是冒出来了一个黑衣人，不过他还没来得及开枪，就已经被陈煜给解决掉了。
    在陈煜他们得手的瞬间，邓九光也爬了上去，他可没忘了陈煜刚刚对他的安排。
    有了邓九光的加入，陈煜便是不再拖延，直接冲着前往楼顶的楼梯那里走去，至于其他的地方，其他的黑衣人，邓九光和柳小山自然会帮他解决的，邓九光和柳小山的实力，他根本就不需要怀疑。
    陈煜每一步都走的很是小心，就担心被人给打黑枪，不过他却是多虑了，一直到他上到楼顶，他也没能遇见其他的黑衣人。
    检查了一遍楼顶，排除了危险后，陈煜立马就走到了楼顶中间的那张桌子旁，桌之上什么都没有，但是按照任务要求上所说的，他只需要将这个“炸弹”开启后放到桌子上，然后炸弹亮起红灯，他们就算是爆破成功。
    陈煜按照要求打开了信号接收器，然后放到了桌子上，就在他满心欢喜的准备马上就转身离开之时，现实却是给了他一闷棍。
    信号接收器上的灯根本就没有丝毫的反应，更不要说亮起什么红光了。
    见到这一幕，陈煜皱了皱眉头，又将信号接受器移了一下位置，依旧是没有什么反应，重新按了开关，仍旧是没有丝毫的反应。
    试到这里，陈煜没有再继续了，抬头看了看安装在旁边的一个摄像头，他心中已经猜到了些什么，看着摄像头，陈煜的嘴角不禁露出了一丝冷笑。
    信号器怎么都不亮灯，绝对不可能是信号器本身的问题，这种国际比赛，即使是举办方和组委会也是绝对不敢这么名目张胆的乱来的，他们的信号器不亮，多半是被其他的人暗自动了什么手脚。
    在组委会的总部，武钢几人看着陈煜此时的情况也是急了起来，眼看他们就快要获得第一名了，可是现在信号器却是出了些问题，要是因为信号器的原因而让他们丢了第一名的话，那他们是绝对不会干的。
    武钢看着屏幕中的陈煜，转身便是准备去找组委会抗议，不过他还没能跨出第一步，便是被王庆瑞给拉住了。
    “你干什么？”武钢的语气有点不好。
    不过这并不是针对王庆瑞，而是针对陈煜他们此时遇到的情况。陈煜手中信号器的灯不亮，他可不会天真的以为是因为陈煜他们把信号器给弄坏了。
    陈煜这一路上所有的行踪都显示在了那些摄像头之下，根本就没有去刻意的躲避摄像头，陈煜几人所有的动作武钢他们都看的很清楚，信号器一直都在陈煜的身上，根本就没有被磕着碰着，怎么可能会坏，而且那个信号器好歹也是军用产品，质量绝对是过得去的，怎么可能轻易的就被损坏呢！！
    陈煜能够想到的他自然也能想到。若是陈煜他们是因为自身实力不够而拿不到好成绩，那他自然也没什么好说的，可是现在这状况，明显就不是陈煜他们的原因。
    王庆瑞看着脸上满是愤怒之色的武钢，沉声说道。
    “你是想去找组委会抗议？你觉得他们会听你的么？而且你又能确定这个事里面就没有组委会的影子么？！！”
    武钢被王庆瑞这连番的几个问题给问住了，一时不知该怎么回答。
    王庆瑞见武钢稍微冷静了一下后，继续说道。
    “先别慌，再继续看一看，就算信号器有问题，也应该还有补救的方法，组委会的那些人不敢太过分的！！”
    王庆瑞此时显得很是冷静，看着屏幕上的画面对几人沉声说道。
    高诚武钢几人听王庆瑞这么说，再见王庆瑞那一脸镇定的样子，也是稍微冷静了一点。
    王庆瑞说得有道理，组委会的那些人绝对不敢太过分，应该还是有补救的方法的，就看陈煜他们能不能找到了。
    他们不知道的是，他们在心中焦急的时候，一旁的米国领队看着屏幕中陈煜的样子嘴角却是露出了一丝笑容，

第一百一十九章 咱才是受害者
    小楼第二层，柳小山和邓九光两人都守在了楼梯旁，柳小山将整个二楼全都检查了一遍后，就和邓九光一起守在了这里，只是他们在这里已经等的有一会儿了，可陈煜却是还没下来，安放一个信号接收器需要这么久么？两人都是有点着急了。
    “老邓，要不你上去看看，我在这里守着？？队长上去这么久还没有下来，肯定是哪里出了什么问题，你上去看看能不能帮上什么忙！！”柳小山等的实在是有点着急了，对着旁边的邓九光说道。
    他们总是不能一直在这里干耗着的，陈煜在上面到底怎么样了他们也不知道，等了这么久，也是时候拿个人上去看一看了。
    邓九光听到柳小山这话，心中同意柳小山的这个说法，看了看楼梯的下方，发现下面依旧是没有丝毫的动静后，便是点了点头说道。
    “那你在这里守着，我上去看看，你可得把这里看好了，绝对不能让下面那些人打上来。”
    柳小山点了点头，给了邓九光一个放心的眼神。
    柳小山的实力，邓九光没什么好怀疑的，给柳小山交代了一句后，邓九光转身便是来到了楼顶，虽然知道陈煜在楼顶，但他依旧没有放松，陈煜这么久没有下去，万一是被干掉了呢！虽然这样的可能性很小，但他却是不得不防！！
    不过他的担心是多余的，因为很快他就看见蹲在地上的陈煜。
    “队长！你这是做什么？？？”邓九光走到陈煜面前，看到陈煜手中的东西后，不由惊呼出声。
    陈煜头也没有抬便是说道：“我们的信号接收器出了问题，得修一修。你下面的事弄完了？？”
    陈煜对邓九光出现没有丝毫的意外，早在邓九光踏上顶层的第一步时，陈煜就以经发现了他，如果邓九光是黑衣人的话，那此时他也早和之前那几个黑衣人一样就已经“阵亡”了。
    邓九光听了陈煜的话后，，皱了皱眉说道。
    “下面已经稳定下来了，小三子正在楼梯那里守着呢，我就是上来看看你这里怎么样了。”
    “队长，你说这个信号接收器出了问题，那你能修么？？”邓九光看着陈煜手上的动作，又看了看此时已经面目全非的信号接收器，试探着问道。
    “放心吧，问提不大，很快就能弄好了，动这个信号器的人只是将里面的一些线给剪断了，只要把剪断的线给接上就可以了！！”
    在陈煜对邓九光的解释着的同时，组委会的高诚也正对沈鸽解释着陈煜修信号器的一幕。
    陈煜刚才在察觉到问题后，立即就用匕首当螺丝刀，直接将信号器给拆开，变身成了一名光荣的修理工。
    不过陈煜的行为，却是让沈鸽感到很是惊讶，陈煜难道在枪法好、格斗好的同时，还懂得维修机器？？真的这么全能么？？
    高诚作为陈煜的连长，自从他认定陈煜和沈鸽两人有点不可告人的秘密之后，就开始有意无意的注意起了沈鸽，此时一见到沈鸽那疑惑的表情，他立马就化身成了一个老师，要对学生传道解惑了。
    “陈煜在大学学的是机械工程，修一修信号接收器这些小东西对他来说应该不是什么难事！！”
    沈鸽在此之前根本不认识陈煜，自然也就没有看过陈煜的档案了，此时听到高诚这话，才算是理解了几分，若陈煜在清大学的真的是机械工程的话，那修一修信号接收器这些东西，应该不算是什么难事吧！想到这里，沈鸽的脸上又是出现了几分喜色。
    不过一旁的米国领队看着沈鸽脸上的喜色，却是冷笑了一声。他才不相信陈煜能够将信号接收器给修好呢！
    “到时候等你们输了，看你们怎么哭！！”米国领队心里阴暗的想到。
    不过现实却是狠狠的给了他一巴掌，没过多久，他的脸就被打的通红，让他痛不欲生！！
    陈煜的动作很快，好歹他也是清大毕业的，要是被几条线就给难住了的话，那可能他的毕业证就得让他的校长给收回去了！！
    将修了一遍的信号接收器再次打开，放到桌子上，在此前一直没有什么动静的信号灯却是突然就亮了起来，一闪一闪的。
    陈煜见此，也是长舒了一口气，现在这个一闪一闪的红灯，可是比什么都要重要，就是有人拿一颗天上的星星给他，他也是不会换的！！
    红灯亮起后，陈煜并没有就这样离开，而是将之前拆开的外壳，又给他完整的装了回去，现在这种时候他必须得注意细节，要是这样外壳也不装的就走了，那说不定就给一些有心人留下了把柄！！
    总部的武钢几人见陈煜将信号接收器修好后，都是忍不住长舒了一口气，之前他们对陈煜有信心，但是毕竟还是有些担忧，此时陈煜将信号接收器修好了，他们终于是没有丝毫的担忧了！！！
    不过一旁的米国领队见陈煜真的将信号接收器修好后，却是气的头顶都差点要冒青烟了！！
    那和中国的侦察兵到底是从哪里冒出来的！！！整个大赛的下来，这个中国兵就一直与他们米国作对，先是抢了米国队的情报，然后又让米国队帮他把敌人给引开，现在更是把他好不容易才让人破坏掉的信号接收器给修好了，这是和他们米国杠上了吗！你一个小小的大头兵难道也敢和米国做对吗！！！
    米国领队的心里戏很是丰富，若是从他的角度出发，那他们简直就是一波三折，祸不单行。不过还好陈煜并不知道他的这些心里戏，不然他是绝对会喊冤的。
    米国领队说的那三个事，除了情报是他主动抢的外，其他的可都不关他的事！！至于这个信号接收器，明明就是那个米国领队的错好吧！
    若是米国领队不把它给弄坏的话，那他又何必去修呢？真正的受害者明明是他才对！结果现在米国领队却是开始倒打一耙了！！

第一百二十章 狗鼻子来了
    弄好信号接收器，确保其没有了其他的什么问题后，陈煜拿起枪就下到了二楼。
    听到身后的动静，邓九光立马转身，见到是陈煜后，才放下了手中的枪。
    “队长！！你修好了？？”邓九光一见到陈煜，立马便是开口问道。
    陈煜嘴角一笑，点了点头。
    “修好了，怎么样，下面的人有没有试图攻上来？？”陈煜看着楼梯下面的拐角，冲两人问道。
    柳小山两人听到陈煜这话，笑了笑说道。
    “进攻过两次，不过都被我们两人给打下去了，他们除了仗着人比我们多，给我们拼人海战术外，也没什么其他的手段了！！”
    陈煜点了点头说道：“干得不错，爆破任务已经完成了，我们可以走了。走吧，还是从阳台上下去，楼下那些人就不用管了。”
    说完陈煜就带头朝阳台走去，留下柳小山和邓九光两人大眼瞪小眼，他们两人都比陈煜要大，此时听到陈煜对他们两人的夸奖，他们怎么都感觉有些不对劲！！
    不过此时可不是给他们纠结这些的时候，两人嘴角露出一丝算不上笑容的笑容后，便是跟了上去。
    三人路过阳台的那个房间之时，之前被陈煜解决掉的那个黑衣人此时还坐在这个房间里，见陈煜几人过来，他也只是抬头看了一眼便是不再理会了，从这一点来说，他还是很有一个身为配角的觉悟的。
    “老柳你先留在上面，防止那些人跑上来断我们后路，我和老邓先去把戴小杰接应过来，然后我们再从这里撤走，清楚了吗？”
    陈煜说完，见柳小山点了点头后，便是不再墨迹，直接从阳台上跳了下去，陈煜下去后，邓九光也跟着跳了下来。
    “老邓，你先撤出去，一会儿好掩护我们，我现在去接戴小杰。”
    邓九光听了陈煜的安排，也没什么好说的，点点头转身便是走了出去，陈煜早已用自己的实力征服了他，他对陈煜的安排自然不会有什么意见。
    来到戴小杰所待的地方，此时戴小杰正躲在一根柱子后，举枪盯着一楼的门和窗户，不打折扣的完成着陈煜之前的命令。
    见到戴小杰这样子，陈煜也是露出了一丝笑容，戴小杰的实力虽然比不上他们三个，但是戴小杰的脑子很聪明，对他的所有命令也都是不打一丝折扣的进行，就这些而言，陈煜对他还是很满意的。毕竟一个小队最重要的有时候并不是实力，而是团结，是凝聚力！
    带着戴小杰回到阳台下，此时邓九光也撤到了远处，可以从远处掩护他们。
    “老柳，撤了。”
    陈煜抬头冲阳台上的柳小山说了一句后，便是和戴小杰一起快速的跑了出去，听到陈煜声音的柳小山，也是从阳台上跳下来快速的跟了上去。
    陈煜三人刚撤出了一半的距离，一楼的那些黑衣人就跑了出来，不过有一个算一个，全都让被在前面的等着的邓九光给挨个点了名，在邓九光那有些不讲理的枪法之下，陈煜三人全都顺利的撤了出去。
    四人一会和后，没有丝毫的停留。直接就跑了出去。
    “团长，他们现在能追上去么？米国队现在可是比他们要快一点！！”高诚看着成功撤出小楼的陈煜四人，对着王庆瑞问道。
    陈煜几人成功的完成爆破任务，并且顺利的撤了出来，高诚自然是高兴的，只是看着另一块屏幕上比陈煜他们快了一步的米国队之时，他却又忍不住有些担心，毕竟这能不能得到第一名，能不能洗刷他们中国在马尔斯上的耻辱，可就全看这一关了！！
    “放心吧，还有机会，目前为止，陈煜他们这一队是所有队伍中唯一没有人受伤的小队，只要接下来不遇到大麻烦，那他们夺冠的希望就是最大的，就算是米国队暂时领先他们，也很有可能会在最后的五公里奔袭当中被他们给超越的！”
    王庆瑞此时显得很是自信，不过准确的说应该是他一直都显得很自信，此时只不过是更加的自信而已。
    不过王庆瑞这话说得也不无道理，以陈煜他们目前的状况而言，只要他们接下来不遇到什么大麻烦，那他们夺冠的希望才是最大的。
    不过幸运女神又怎么可能一直照顾他们呢，好事和坏事总是得轮流着来的。
    陈煜在地图上找了一条从林最多，地形也最复杂的路前进，倒不是他喜欢这样，而是这一关的全称叫做“爆破突围”，爆破之后，他们还得突围出去，然后才进行最后的五公里。
    选一条从林最多，地形最复杂的路前进，虽然会让他们的前进速度降下来，但与此同时，也可以让他们最大几率地躲过那些黑衣人。
    不过这里说的只是几率，并不是绝对，而陈煜他们这次却是“好运的”错过了那最大的几率。
    一路快速前进，凭借陈煜的伪装术，他们前前后后的躲过了好波黑衣人，不过之前就已经说了，幸运女神是不可能一直眷顾同一个人的。
    在陈煜他们刚从一个山林走出来之时，他们的厄运终于也是随之而来了。
    陈煜几人此时正趴在一堆杂草里面，有陈煜的伪装术加持，光凭肉眼此时并看不出来他们的伪装，不过注意，这里说的是看不出来！而不是闻不出来！！
    此时在他们的前方，一队大约十人左右的黑衣人走了出来，陈煜几人一见到这几人，全身上下都是立即紧绷了起来。
    十人左右的黑衣人并不可怕，陈煜他们在这之前也并不是没有遇见过，照样是被他们的伪装躲了过去，只是这一次他们恐怕是躲不过去了！
    陈煜的伪装如果光是用眼睛看，那自然是很难找出破绽的，但是如果不是用眼睛看，而是用鼻子问的话，那可就不一定了！！
    这里说的用鼻子闻当然不可能是用人的鼻子了，如果是人的鼻子，那相信他只要不是几年不洗澡，就一般都是不会被闻出来的。
    这里的鼻子，说的狗是的鼻子，更准确的说则是，军犬的鼻子。
    而此时在离他们不远的那队黑衣人当中，赫然就有一个黑衣人的手中牵着一头黑色的雄壮军犬！！！

第一百二十一章 事故又现
    看着向他们走来的那队黑衣人，陈煜目光微微一沉。
    是福不是祸，是祸躲不过，他们这次多半也是躲不过眼前这祸的了。
    手中九五式的枪口略微上抬，陈煜对着旁边的三人低声说道。
    “准备战斗，这次肯定躲不过去的了！都小心点，咱们都已经走到这最后一关了，可不能在这最后的阴沟里翻了船！！”
    如果对方没有军犬，那他们说不定还真就躲过去了，可是现在军犬既然出现了，那他们自然也就不抱任何躲过去的希望了。
    果不其然，那些黑衣人在距离他们还有几十米的距离之时，他们的军犬就已经发现了不对。
    “汪，汪汪！！”
    隔了这么远，那条军犬就狂吠了起来。
    军犬一叫，气氛立马一变，原本还有些松散的黑衣人顿时就紧戒了起来，不过他们的反映虽然已经足够快，但又怎么可能快的过早已经准备好的陈煜四人呢！
    军犬叫起的一瞬间，陈煜他们就已经扣响了早已瞄准黑衣人的九五式。
    “嗒嗒嗒、、、、”
    无数的子弹从枪口的火舌中倾斜而出，枪声响起的同时，陈煜几人也是朝着旁边的掩体闪躲而去，此时不闪开，那他们下一瞬间可能就得被黑衣人给打成筛子了。
    而就在他们躲开的下一刹那，那些反应快的黑衣人也是迅速展开了反击，要是陈煜他们的速度再慢上那么一点点，那他们就也许真的得为国“效死”了！
    对方十个人，看起来虽多，但在陈煜他们这么一顿暴射之下，瞬间就“阵亡”了一半，其中就包括了那条军犬。
    剩下的五个人，虽然是迅速的展开了反击，但是就如之前柳小山所说的那样，他们除了能依靠人数多来群殴他们之外，其他的都一无是处，至少和他们三个假特种兵比起来，是这样的。
    在陈煜四人的默契进攻之下，剩余的几人终于也全都顺利的“阵亡”去陪他们的战友了！
    不过现在这情况却不是干掉他们这十人就可以解决的，真正麻烦的是接下来他们所要面对的。
    之前组委会安排的那个人讲解任务时所说的是“突破重重的封锁包围”，这个“重重”二字可不是轻易就可以用的，如今他们的枪声已经暴露了他们的行踪，周围的黑衣人绝对都会朝他们这里包围过来，他们再想悄悄咪咪的跑出去，几乎已经是不可能的事了。
    “都没事吧？我们必须得赶快离开这里，这周围还不知道有多少黑衣人正在朝我们这里包围过来呢！我们必须得在他们之前跑出去！！”
    解决完对面的黑衣人后，陈煜立马对着其他三人问道。
    “队长，没事，我们还是快点跑吧，要真的让那些黑衣人把我们给围了起来，我们再想出去可就没那么容易了！”戴小杰语气飞快的说道。
    陈煜听了点了点头，见三人都没事后，转身就带头跑了出去，接下来，他们就得面对真正的挑战了。
    一路打，一路跑，陈煜他们这边不容易，而史今他们那边同样也不轻松，甚至是比七队这边还要更加困难。
    “六一！怎么样，能行么？”史今几人此时躲在一处森林里，伍六一则是靠坐在一颗大树上，脸色有些发白。
    “没事，还能坚持！！”伍六一咬牙硬撑着说道。
    就在刚才，他们完成爆破任务撤退之时，伍六一很是不幸的从建筑二楼摔了下去，右腿受了伤，此时走起路来一瘸一瘸的。
    “行了，快走吧，我们队本就不是最快的，现在必须得抓紧时间，要想拿个好成绩，那我们就不能再浪费时间了！！”
    伍六一此时脸色苍白，说起话来声音都有些颤抖，但是即使如此，他也没有丝毫要停下来休息的意思。
    他们九队本就已经落后了一些队伍，现在要是再因为他的原因而再次减慢前进的速度的话，那他们就更加落后其他的队伍了，这是他绝对不能允许的，即使史今三人不介意，但是他的骄傲也不允许他这么做，他不允许因为他一个人的原因而拖累全队。
    组委会总部，武钢几人自然也看见了伍六一受伤的一幕，看着伍六一那一瘸一拐走路的样子，他们的脸色都是有些不好看。
    不过他们脸色不好看并不是因为伍六一受伤而影响了全队，而是因为刚才伍六一他们所面对的守卫和陈煜他们一样，都比其他国家遇到的守卫要多不少，而之前如果不是因为伍六一他们面临的敌人太多的话，伍六一也就不会从楼上摔下去，而造成现在的右腿受伤。他们心中的不快，脸上的不满，全都是针对组委会的那些人的。
    现在陈煜他们要面临一队又一队的黑衣人，而史今他们又因为伍六一的伤势而不得不降低前进的速度，两个队之前所占到的优势此时一下子便是被灰飞烟灭，甚至要是弄不好的话，说不定他们这次又得像之前的几届那样，拿个不靠后但也绝对不靠前的名次了，这个可不是武钢他们想要的。
    就在武钢几人焦急的看着屏幕，恨不得从屏幕里钻进去帮他们一把时，意外却是又一次发生了，他们面前显示着陈煜几人的画面以及陈煜他们附近的几块屏幕，此时又像黑白电视一样，全都毫无征兆的变成了雪花屏。
    原本正一脸担忧之色的看着屏幕的武钢几人看见眼前这变故，全都一齐将目光投向了之前的那个主管，与武钢他们同样动作的还有米国队的那个领队，因为米国队所在的地方距离陈煜他们并不远，而此时显示着米国队几人所在的那块屏幕，赫然也是变得和陈煜他们所在的那块屏幕一样，变成了雪花屏。
    旁边的主管本来正一脸悠闲的喝着水，突然看见眼前的这一幕，再感受到四周向他投来的目光，他口中的那口水却是不知道是否应该吞下去了。

第一百二十二章 运气被用完了
    感受到旁边看向他的眼神，主管心中也是很郁闷，他就搞不懂了，为啥他负责的东西就老是出问题呢！！此时他的心中，有三个字也不知道该不该说！
    主管压抑不住心中的愤怒，对着旁边的技术人员吼道。
    “怎么又出问题了？？赶紧去给我修，必须以最快的速度给我修好！！”
    主管黑着一张脸，对那些技术人员还是很有威慑力的。听到主管的话后，所有人都是手忙脚乱的动了起来，负责设备的检查设备，负责线路的检查线路，所有人都恨不得再多出几双手来，一双手完全不够用啊！！！
    看到这些人忙碌卖力的样子，主管的脸色才稍微好看了点，不过在好看点的同时，他也是在心里发了个毒誓，要是让他知道是谁在搞破坏，那他绝对要给那个人一点颜色看看，让他知道花儿为什么会那样红！！也让他知道公物是不能随意毁坏的！！！
    而武钢几人看着那些人的样子，也是有火无处撒，只能在心里默默的担忧着陈煜他们。
    而此时正在森林里前进的陈煜几人，他们的情况也确实是有点不妙。
    他们队里的一个重要战斗力邓九光，此时可以说是废了。当然了，这个“废了”并不是说变成了残废，而是说暂时失去了战斗力，只是在现在的比赛里，邓九光丧失了战斗力也就相当于变成残废了。
    在之前与一队黑衣人的战斗中，邓九光的右手手臂受了伤，此时已经拿不起九五了，而他们身上除了匕首就只有一把九五，又没有给他们配上一把手枪，在枪战之中，邓九光拿不起九五那不就等同于废了吗！！
    现在可不是之前的那几关，之前的那几关主要就依靠格斗，可是现在人人都用枪，谁还会没事跟你肉博呢！除非是等到所有人都没有子弹了，那可能就得开始格斗肉搏了，不过不能使枪的邓九光能不能“活”到那个时候，就不一定了！！
    此时在森林中，陈煜领路走在前方，戴小杰和邓九光紧随其后，柳小山则是走在最后面。
    陈煜一边走一边注意着周边的环境，担心遇到黑衣人的伏击，这一路上他们可是遇到了不少的黑衣人，同时也是吃了不少的亏，陈煜可不敢小瞧那些黑衣人。
    虽然那些黑衣人单打独斗肯定打不赢他们，但是他们又不是傻子，怎么可能会单打独斗呢，能群殴，那人家干嘛要单挑呢？真当别人是傻子啊！
    那些黑衣人要真是傻子的话，那邓九光此时也不会受伤，以至于现在连枪都拿不起来了！
    陈煜走着走着，突然停了下来。
    走在后面的戴小杰见陈煜突然停下来，有点不明所以，对着陈煜疑惑的问道。
    “队长！怎么了？？”
    “小心点，这里有点不对劲！！”陈煜一边对戴小杰说着，一边将目光看向了他旁边的一棵大树上。
    树干高处，隐藏着一个摄像头，而树干的下方则是缠绕着一根连通着摄像头的线，线一直延伸到了他的脚下。
    不过陈煜关注的并不是那个摄像头，而是连通着摄像头的那根线，此时这条线，已经从中间断成了两根。
    看着断成两根的线，陈煜眉头微皱，这线会是谁弄断的呢？
    参赛选手？不是不可能，也许是担心那些黑衣人和组委会之间一直有联系，担心暴露在镜头之下后会暴露了行中。
    不过摄像头这些东西可是组委会命令禁止破坏的，一旦发现是被谁破坏的，那可就是直接淘汰，谁又会冒着这种风险去割掉连接摄像头的线呢！
    看着这条被割断的线，陈煜心中突然想到了之前看到的那些脚印，这条线会是那些人割断的么？？
    “队长，有人在向我们这里靠近。”蹲在陈煜后面邓九光突然开口说道。
    陈煜刚才看着那根线陷入了沉思，此时突然听到邓九光的声音，才惊醒了过来。
    陈煜支着耳朵仔细地听了听，果真是听到了一些脚步声。
    “隐蔽，”听到脚步声，陈煜立即下了一个命令。
    几人隐蔽后没多久，他们的前面就出现了一些黑衣人，其中还隐隐传来几声犬吠的声音。
    听到这声音，陈煜几人的脸色顿时就沉了下来，又是军犬！！
    之前他们就是因为军犬才暴露了踪迹，现在他们怎么又遇到了军犬，难道好运气真的都被他们之前给用完了么！！
    陈煜几人沉着脸等待着，对面的那些黑衣人也终于是全都暴露在了他们的视线里。
    不过看着前方的那些黑衣人，陈煜几人的脸色却是更加的难看了。前方的那些黑衣人，不对，也许用“那些”并不合适，应该用“那群”才对！
    他们前方的那群黑衣人数量超过了他们任何一次遇到的黑衣人，足足有二十几人！！
    “怎么这么多人！！队长，这怎么弄，这么多人我们给他们塞牙缝都不够啊！！！”
    看到对面那么多人，戴小杰的脸色立即就垮了下来，就是弄死他，他也打不过四个人啊！更别说对面现在有二十多个人了，均分下来，他怎么也得有五个人了，而且现在邓九光打不了枪，那邓九光的人头就得分摊在他们的身上，就算是陈煜几人照顾他，那他至少也得对付六个人！！！
    从比赛开始到现在，他干掉的所有黑衣人加起来也就这么多吧！现在难道直接就要让他翻倍？？那还不如直接把他给淘汰了呢！！戴小杰心中有点绝望。
    不要说戴小杰了，就算是柳小山，在看清对面黑衣人的数量后，此时脸色也是有些不好看，他们这边只有四个人，对方却是有着二十几个，他们怎么看都没有胜算啊！
    他们虽然是侦察兵中的精英，勉强可以算是一个假特种兵，但是假特种兵不是特种兵，更不是什么老A啊！一比九的战损可不是什么人都能打的出来的啊！！现在让他们四个挑对面那二十几个人，他们是真的做不到啊！！！

第一百二十三章 不应该出现的枪声
    细细的看了看对面那一大群黑衣人，陈煜深吸一口冷气，心中有了决定。
    “一会儿我出去引开那些人，然后你们趁机跑出去，记住，不用等我，你们直接去终点，我们在终点回合，”陈煜说话的声音放的很低，但是说出来的内容却是有点震动人心。
    这里是马尔斯，是任何一个侦察兵心中的圆梦之地，陈煜在这种情况下出去引开那些黑衣人，说好听点那是英勇，说难听点那就是找死，有百分之八十的可能会被干掉淘汰，相当于是主动放弃了他只差临门一脚便可实现的梦想！！
    陈煜这话刚一说完，其他人都还没能反应过来之时，戴小杰就已经反对了起来。
    “不行，队长，你现在绝对不能出去！你现在出去那跟直接淘汰有什么区别！！”
    戴小杰之后，邓九光也是紧接说道。
    “戴小杰说的不错，队长，你现在不能出去！你现在出去，那就跟被淘汰了没什么区别！而且你是队长，你还得留下来继续带着他们往下走！！就算是出去，那也应该是我出去，我现在这样子，能不能走到都是个问题，就算要拿个人去引开他们那也应该是我去！！！”
    邓九光两只眼睛紧紧的看着陈煜，语气低沉而有力！
    邓九光说完，柳小山也是准备说话，不过陈煜却是没有给他这个机会，直接粗暴的阻止了他，戴小杰三人的反应还是让他颇为感动的，不过现在这个场合，却不是让他感动的时候。
    “行了，你们不用说了！我是队长我说了算，全都听我的！！”
    “队长，你真的不能去！！”邓九光一把拉住陈煜，语气有些激动。
    邓九光心里很清楚，如果不是因为他受了伤，那陈煜是绝对不会这样做的，陈煜现在这样做，就是为了给他争取一个走到终点的机会。
    只是邓九光也是一个有着自己傲气的人，他又怎么能够接受别人用自己梦想破灭的代价去给他争取机会呢！！
    “行了，不用说了，这事我已经决定了！！我是钢七连的兵，钢七连的连魂就是不抛弃不放弃，我不会放弃自己，同样的，我也不会抛弃你们！！！”陈煜的语气前所未有的严肃，这与他平时脸上一惯带着的笑容大相径庭。
    “你们把地图拿着。记住，不用等我，直接去终点，我会去终点与你们回合，你们速度一定要快，这一次的冠军一定得属于我们！！！”
    陈煜深深的看着邓久光三人，说话的同时，也将身上的地图拿了出来。他从系统中获得了军事地形学初精，这张地图他已经看了很多遍，地图很小，地形也不复杂，他早已记得差不多了，有没有地图，对他都没有太大的影响，现在既然要分开，那自然得把地图给邓九光三人了。
    将地图丢给戴小杰，陈煜没有再给邓九光说话的机会，直接挺身跃出，朝着黑衣人“砰砰”地就是两枪，干掉了两个黑衣人的同时，也是将黑衣人注意力吸引了过来，同时吸引过来的，还有无数的子弹。
    陈煜没有任何的犹豫，开了两枪后，撒腿就跑了起来，接下来，他就得与军犬赛跑，与子弹拼命了。
    陈煜这一跑，立即就是牵一发而动全身，所有黑衣人全都朝他的方向狂追而去。
    邓九光几人看着陈煜和那些黑衣人的背影，都是不知该说些什么，如果这是真正的战争，那陈煜就是救了他们一命，用自己的命来救了他们的命！！
    不抛弃不放弃么？他们记住了，他们不仅记住了陈煜，记住了不抛弃不放弃，更是记住了钢七连，记住了钢七连的连魂！
    陈煜和黑衣人很快就消失在了他们的视线里，只是在依稀之间，他们还能听见一些枪声。
    “我们得快点离开这里，一会那些人发现只有队长一个人后，肯定还会回来的，我们必须得在那些人反应过来之前，离开这里，不能让队长的努力白费了！”邓九光看了一眼陈煜离开的方向后，对着戴小杰和柳小山说道。
    听到邓九光这话，两人都是沉默的点了点头，他们现在也不知该说些什么，陈煜独自引开那些人，给了他们一种莫大的触动。
    陈煜这个队长，本就已经是让他们心服口服，如果说之前他们还因为军衔和年龄的原因，对叫“陈煜”为队长感到有些别扭的话，那现在这种别扭就已经彻底消失了，现在叫陈煜为队长，他们感觉顺畅无比，没有任何一点别扭不适的感觉，陈煜已经用自己的行为征服了他们。
    三人深深的看了一眼陈煜消失的方向后，没有再过多的停留，一边清理他们留下的痕迹，一边往前边走去，而在他们走后不久，果然又有一队黑衣人折返了回来，不过因为邓九光他们离开之时，特意清理了留下的痕迹，导致这些黑衣人已经追不上他们了。
    至于他们的那头军犬，也是在追击陈煜的过程中，被陈煜给干掉了，按照考核规则，只要军犬被打中，那军犬就必须得退出大赛。
    而因为军犬退出了大赛，所以在邓九光几人清理了痕迹之后，他们是完全不可能追的上陈煜的。
    而且因为军犬的退出，最后陈煜也是有惊无险的躲过了那些黑衣人的追击，不过陈煜虽然逃脱了，但是另外一个国家的队伍却是倒了大霉。因为陈煜的祸水东引，让得那些黑衣人将追击陈煜时所攒下的怒火全都发泄到了那一个队伍之上，至于那个小队最后是否有人幸存下来，那就已经不重要了，只要陈煜逃脱了，那这个大赛就还得继续下去。
    此时在一个小山沟旁，陈煜正清洗着他无意间逮到的一只小野兔，也许是因为冬天的原因，本来应该一团肉肉的兔子都变得瘦了许多，不过让只是让陈煜一个人补充点能量，那还是不成问题的！！
    不过吃着吃着，陈煜却是突然停了下来，他听到了一声枪响，一声不应该在这个小岛上出现的枪响！！

第一百二十四章 焦急的高诚
    “砰”
    一声枪响突兀地从林子里传来。
    听到这声枪响，陈煜瞬间就停下了手中的动作，抬头向枪声传来的方向看了过去。
    刚才那声枪响，绝对不会是九五式的打出来的，如果他没听错的，应该是巴雷特！！被戏称为大炮的巴雷特！！！
    只是巴雷特怎么会出现在这里呢？小岛上所有的人，无论是各国的参赛选手还是组委会安排的那些黑衣人，所有人都是用的九五式自动步枪，这里不应该出现巴雷特的！
    陈煜支起耳朵仔细的听了一会儿，却是再没有任何的动静传来，就在他以为是自己出现了幻听，准备继续对付手中的兔肉之时，林子里却是突然又传来了一声枪响。
    “砰”
    和之前的那声枪响一模一样，突然间响起，然后又瞬间消失，不过这一次，陈煜可以肯定他绝对不是出现了幻听！！
    陈煜眉头紧皱，抬头看着枪声传来的方向，心中有点迟疑，他不确定自己是否应该去那里瞧上一眼。
    他现在的首要任务是赶到终点，拿下本次马尔斯的第一名，枪声传来的方向和他要去的终点根本就不在同一个方向，如果他现在去枪声传来的地方，那势必会浪费他赶往终点的时间，从而影响他的成绩的！！
    就在陈煜犹豫之时，巴雷特的枪声却是又一次传了过来。听到这声枪响，原本还有些犹豫的陈煜，却是突然就下定了决心，他必须得去看看！！
    放下手中鲜血淋漓的兔肉，快速的将匕首和手上鲜血清洗了一下后，陈煜起身跑向了枪声传来的方向，跑着的同时，他的脑中却是再一次浮现了他之前所看到的那些脚印，他的直觉告诉他，巴雷特的枪声绝对和留下那些脚印的人脱不了干系。
    就在陈煜跑向那里的同时，组委会总部的监控屏幕也是在再一次恢复了过来。不过，此时无论是看着屏幕的米国队队领队还是负责管理屏幕的主管，亦或是武钢几人，他们的脸色都很是不好看。
    尤其是米国队的领队，此时他的脸色最是难看，即使是之前七队抢他们的情报之时，他的脸色也没有像现在这样！！
    此时在场所有人的呼吸都放的很低，即使是帐篷外的那微弱的风声在此时也是变得清晰可闻，所有的目光都紧紧的集中到了中间那块最大的屏幕上，整个帐篷里都处于一种极度压抑的气氛当中。
    “紧急预备队到哪里了？怎么还没有来？！！”一道低沉中带着无边怒火声音打破了帐篷内这压抑的气氛，说话的人正是米国队的领队。
    米国队领队双眼紧盯着中间的那块大屏幕，眼睛中都开始冒出了血丝，双手紧紧的捏着一张椅子的靠背，他的声音虽然很是平静，但是任谁都能听出那平静之下所掩藏着的愤怒。
    旁边的监控主管听到米国领队这低沉的声音，额头上急的都冒出了冷汗，看着中间那块大屏幕上的画面，他只感觉他的军旅生涯也许得就此结束了，甚至都不是结束那么简单。
    “快了，快了，直升机已经从基地起飞，绝对会以最快的速度赶过去的，我们这里派出的救援队伍也已经赶过去了，只要他们再坚持一会儿，救援队伍马上就能感到的！！”
    不过旁边的米国领队听到这话，脸色却是更黑了几分，五分钟之前，这个主管就是这么告诉他的，可是现在五分钟都过去了，他却依旧还是这话，至于救援队和紧急预备队，他却是连一个影子都没能看见。
    要不是因为知道一味的发怒并没有什么作用的话，那旁边的那个领队早就已经被他骂的狗血领头了！！
    “你们组委会的那些黑衣人呢？？快让他们赶过去啊！！”旁边的高诚突然插嘴说道。
    听到高诚这话，所有人都是想起了那些手拿木棍的黑衣人，瞬间就将目光投到了那个主管的身上。
    不过感受到这些投到自己身上的目光，监控主管脸上的神色却是更加焦急了，焦急之中，还带着一丝苦涩和无奈。
    “为了比赛的公平公正，那些人和我们这里并没有联系，比赛的期间，他们也根本不会走出来，就连他们的食物，都是我们空投给他们的！！”主管焦急而无奈的说道。
    如果那些人和他们有联系的话，那他早就联系那些人了，哪还会等高诚提醒呢！！米国领队急，他比米国领队也好不了多少，现在这个情况，他挽救的越早，那对他就越好。
    “遭了，陈煜也向那个当向去了！！”一直紧盯着屏幕的沈鸽突然惊声道。
    什么？陈煜也向那里去了？！！原本还不是很着急的高诚几人听到沈鸽这话，脸色也是一下子就变得和那个米国领队一样了！！
    全体瞬间转身，双眼紧紧盯着屏幕中慢慢移动着的陈煜，脸色一下子就沉了下来。
    “陈煜他怎么会去那里？！！终点的方向根本就不在那里！！！”高诚的嗓门突然大了起来，看到陈煜向那里走去，他心中变得前所未有的紧张。
    “冷静点，先别慌，陈煜前进的方向是那些人的背面，他会先发现那些人的，察觉到不对后，他肯定会停下来的！！！”
    王庆瑞见高诚那焦急的样子，一下子按住了高诚的肩膀，看着屏幕上的陈煜沉声说道。
    旁边的武钢见到高诚的样子，也是安慰似的说道。
    “不错，事情还没到最糟糕的时候，陈煜他是个聪明人，察觉到不对后，他肯定会停下来的！！”
    武钢和王庆瑞这两个老干部的作用此时终于是显现了出来，相比于武钢和王庆瑞，高诚现在还是太过年轻，还不够稳重。
    高诚听到王庆瑞和武钢这话，终于是勉强控制住了自己的情绪，不过看着陈煜前进的方向，再看看大屏幕上那两个躺在地上一动不动，鲜血流了一地的身影以及旁边那个躺在地上正痛苦呻吟着的人，他的内心却是始终难以平静下来。

第一百二十五章 诡雷
    就在米国领队感到愤怒，高诚几人为陈煜担心之际，陈煜这个主角却是依旧没有任何察觉的朝着前面走着，完全不知此时在组委会总部里，正有几个人为他提心掉胆着。
    怀中抱着九五，陈煜缓缓的靠近了巴雷特的声源之地。高诚几人看着屏幕上陈煜那越来越靠近那里的身影，心神也是渐渐的悬了起来。
    陈煜此时越是靠近枪声发源之地，心中便是越发地紧张了起来，在冥冥之中，似乎有一股不知名的力量让陈煜莫名的有些心悸！
    在内心的紧张与躁动之中，陈煜终于是停下了脚步，侧身躲到一棵大树的后面。
    深吸一口气，缓解了一下心中的紧张之感后，陈煜悄悄探头观察起了前方的一草一木，以及一些可能不应该存在的东西。
    也不知是不是错觉，他总感觉这里的空气中存在着一丝丝的血腥味。
    总部里的武钢几人见陈煜停了下来，心中也是暗自松了口气，陈煜此时距离那些人已经很是接近，他要是再往前面走的话，那可能就真的要被那些人发现了！！
    身体紧贴在树上，平复了心中的紧张感之后，陈煜支起耳朵仔细的听起了周围的动静。
    一踏入这片地方，陈煜心中就产生了一种压迫感，如果说这里一点问题都没有，那陈煜是怎么也不会相信的。
    想到之前看到的那些五花八门的脚印，以及刚刚听到的那几声巴雷特的枪响，陈煜觉得在没有弄清楚事情的真相之前，他还是小心一点的好！！也正是因为他的这份小心，才救了一条他的小命。
    仔细的听了一会儿，却是什么动静也没能听见，只是在依稀之间，他似乎模模糊糊的听到了一些人的惨叫呻吟声，只是那声音时有时无，他也不能确定那到底是不是幻听。
    看着前方茂密的从林，陈煜心中左摇右摆了一番后，最终还是决定一探到底，既然过来了，那就绝没有放弃的道理，半途而废可不是他的作风。
    端起手中的九五，陈煜又一次慢慢的向前探索，只是这一次，他的速度比起之前，却是慢上了许多，每走上一步，就恨不得将周围的环境全都重新侦察一遍。
    这样速度虽然慢了下来，但是陈煜的内心却是要踏实了许多。
    而刚刚松了一口气的武钢几人，却是因为陈煜的这个动作，再次将心悬了起来。
    尤其是王庆瑞和高诚，此时他们两人的内心才是最煎熬的，陈煜本来就是他们手下的兵，此时他陷入险境，他们本就已经很担心，而再想到陈煜那复杂的背景后，他们的内心就更加的复杂了，陈煜要是真在这里出了事，那到时候他们可是不好交代的！！
    陈煜此时依旧小心翼翼的往前探索着，对于高诚几人的担心，自然是全无察觉的。
    走着走着，就在他的的双脚在即将跨跃几株杂草之时，却是突然停了下来。此时他双眼紧紧地盯着地上的那几株杂草，压住心中的惊涛骇浪，将已经迈出去的右脚小心翼翼地收了回来。
    看着地上的那几株杂草，陈煜的心跳都差点漏掉了一拍，就差那么一点点，再多一点点，他就踩上去了！！！
    此时在那几株杂草的枯叶下面，一根细小的丝线正隐藏在那里，被杂草的叶子遮住了大半，要不是他眼尖的话，那他就踩上去了。
    踩上去的后果是什么，陈煜虽然不清楚，但多少也可以猜到几分的。组委会的人可是不会在这里弄这个东西的，他要是真的一脚踩上去了，那到时候可能就不是被淘汰那么简单了。
    陈煜蹲下身去，沿着黑色的丝线走到了他旁边的一颗大树旁。
    和黑色丝线相连接着的赫然正是一颗圆溜溜的手雷，黑色丝线绑在了手雷的引信上，他刚才要是一脚踩了下去，那引信瞬间就会被黑色丝线扯出来，他会有什么结果，也就不言而喻！！！
    拿出身上的匕首，把手雷取了下来，将保险重新弄好后陈煜才长吁了一口气，这手雷他以前也不是没用过，可是像现在这样接触，他却还是第一次，而这第一次，就差点要了他的小命！！
    抬头看着前方浓密的深林，陈煜心中犹豫了起来，他有点不确定自己是否还要继续往前了。
    若是之前他还不知道那几声巴雷特的枪响代表着什么的话，那他现在已经知道了，现在这里就已经出现了诡雷，那后面还有什么，他已经有点不敢想象了！！
    无论是士兵突击还是火蓝刀锋的世界，那可都不是是什么安生的世界，尤其是火蓝刀锋当中，当时的托马斯可是敢派人劫走龙百川这个海军陆战队侦察大队大队长的主！！
    马尔斯国际侦察兵大赛规格虽然很高，而且有着许多的大国参与其中，但是那些雇佣兵之类的亡命暴徒可是不会管你是不是什么大国的，只要有足够的利益，那就没有什么是他们不敢干的！！！
    马尔斯的规格虽然很高，但这么大的一片地域，要想将其防护的滴水不漏，那也是不可能的事。
    只要经过严密的分析计划，想要潜伏进来几个人，应该还是能做到的。
    陈煜现在可以肯定的是，对方的人至少也是有着五六个的，而且五六个这还是保守估计，若是按照他之前所看到的脚印来估计，那对方很有可能是有七八个人的！而且那些人手中至少也有一杆巴雷特重狙！！
    而他呢？！
    一把匕首，一把打不死人的九五式自动步枪！
    哦，现在还多出了一颗M26手雷，但这些东西和对方的巴雷特比起来，那完全就是一个天上一个地下啊！！
    看着手中的武器，再想着对方手中的巴雷特，陈煜陷入了犹豫之中，一时间进也不是，退也不是！！

第一百二十六章 偏向虎山行
    真要是继续往前面走，那迎接他的可能就是一颗子弹，是死亡，而如果就此离去，却又不符合他内心的想法。
    不过很快，那群神秘人就帮他做好了决定。
    “砰”
    又是一声巴雷特的枪声响起，不过这一次随之响起的还有一声凄惨的吼叫声。
    这一次陈煜听得很清楚，枪声就在他的正前方不远处，距离他绝对没有超过两百米的距离，而且那道惨叫声的声音，他似乎在哪里听过！！
    本来还有些犹豫的陈煜在听到这声惨叫声后，心底终于是有了决定，将手雷放到兜里，拿起九五，陈煜伏低身子，悄悄的向前方摸了过去。
    不抛弃不放弃所说的，不仅仅是不抛弃战友，不放弃自己！这个仅仅只是狭义的意思，不抛弃不放弃的真正意思是不抛弃心中的正义，不放弃军人的使命！！
    现在明知有人遭遇了生命危险，他如果不去救的话，那无疑是违背了不抛弃不放弃这六个字，而他早在加入钢七连的第一天，就已经将这六个字刻进了自己的骨髓，自己的灵魂里！！
    “他怎么还往前走？？他明明都已经知道前方有危险了！！！”监控显示屏前的沈鸽看着继续往前走的陈煜，语气惊怒的说道。
    “因为他是一名合格的军人！！”同样看着屏幕的武钢听到沈鸽的话后，说出了这么一句。
    此时武钢的目光颇为的复杂，他的理性告诉他，陈煜应该选择离开，但是如果陈煜此时如果真的离开了，那他可能又会感到几分失望，而他本不希望看到的事此时发生了，他的心底反倒有那么几分欣慰。
    沈鸽听到武钢的话，也是沉默了下来，武钢话中的意思，他自然是听懂了，陈煜此时的行为，无疑是说明了他是一个真正的军人，而且他的行为，更是给中国军人大大的长了脸，告诉了整个世界，中国军人是绝对不会惧怕危险，向黑恶势力低头的！！！
    旁边的米国领队此时也是注意到了屏幕上陈煜的动作，看到端着九五继续往前走的陈煜，他的目光变得颇为复杂，他没想到这个中国队的年轻队长，在明知前方有危险的情况下，还会继续往前走，这完全出乎了他的预料。
    不只是米国领队，就连其他国家的领队以及组委会的那些人，看到此时陈煜的动作后，也都是变得沉默了起来，陈煜虽然只是简简单单的继续往前走，但是在明知往前走的可能会有生命危险的情况下，又有几个人敢继续往前走呢？！！
    王庆瑞看着那些人的反应，暗暗的点了点头，陈煜现在的行为虽然很冒险，稍有不慎就有可能丢掉性命，但是在有巨大风险的同时，陈煜的收获也是巨大的！
    看看周围这些人的反应就知道，陈煜只要能够平安归来，那哪怕他带领的七队是所有队伍中的最后一名，他也是立了大功，甚至丝毫不弱于他带领小队获得第一名的功劳！！！
    陈煜现在的行为虽然很冒险，但是他却是收获了无数人的认同，所以他这继续往前走的行为还真不知是亏是赚，只是，单纯的以亏和赚这两个概念来衡量陈煜此时的行为，也许并不是很妥当！！
    陈煜此时小心翼翼的往前摸索着，前进的同时，双眼还在四处观察着，他想要找出那个巴雷特狙击手。
    一个隐藏起来的狙击手有多么大的杀伤力，他是十分清楚的，他如果想要救那个正在惨叫的人，那他就必须得把那个拿巴雷特的狙击手给干掉！！！
    他自己也不知他是从哪儿来的勇气，想要凭着一把装着空包弹的九五或者一颗手雷就干掉一个拿着巴雷特的狙击手？如果硬要说的话，他也就只能以近距离下，空包弹也能打死人来安慰自己了！！
    端着九五悄悄的往前摸索着，他虽然选择来救人，但此时他的手心里，都已经布满了细汗！！
    接下来，他可能就要经历他军旅生涯的第一次实战，而他拿的武器则是一把装着空包弹的九五式突击步枪！如果一会儿他能活下来的话，那以后这个事情说不定也会是他军旅生涯的一段佳话！！！
    不过拿着这种装备去单挑一群荷枪实弹，甚至还有着巴雷特重狙的暴徒，他实在是不抱有什么希望，就算是兰博面对这种情况，也许也得“落地成盒”吧！！
    陈煜走着走着，突然停了下来。此此，他的眼睛紧紧的盯着他右前方的一个小土包，面容很是严肃，严肃当中，却又带着一丝小小的庆幸。
    他的伪装术已经达到了出神入化的境界，别人的伪装自然也很难再瞒过他的火眼睛睛，如果他没看错的话，那个小土包下面此时绝对藏着一个人！
    发现了一个人后，陈煜并没有着急，反而是小心的蹲下来，观察起了那个人附近其余的地方。
    只是一番寻找下来，陈煜却是再没有发现其余有用的线索，这种情况只有两种可能，要么就是那个人的伪装技术比他还要好，让他也看不出来！要么就是那个人旁边的确没了其他人，周围就只有他一人。
    而陈煜，更加相信前者，世界上比他的伪装技术还要好的人可能有，但是即使是有那也绝对不多，陈煜相信那种人是不可能让他这么轻易的就遇见的！！
    没有发现其他人，陈煜并不失望，反而还感到很高兴，在他手中没有一把合适的武器的时候，只面对一个人，对他来说是最好的情况。
    周围真要是还藏有其他的人，那他说不定还真的得悄悄的退走了！！
    陈煜看着那个“小土包”，中有点犹豫，他不知道那人是不是就是那个拿巴雷特的狙击手，如果那人不是，那他去偷袭那个“小土包”的话，很有可能会被那个狙击手发现的！
    不过他的这个犹豫没能持续多久，就已经被人给他解决了！！

第一百二十七章 第一次实战
    陈煜的担忧来得快，去得也快。
    在他犹豫之际，巴雷特狙击手又一次开枪了，凄厉的哀嚎声紧随着枪声响起。
    陈煜背靠大树，眉头一刻也没舒展过，他心中的担忧在这一声枪响之后，终于是彻底的烟消云散了。
    这一声枪响，彻底的暴露了那个狙击手的位置，陈煜心中最大的问题已经被这一声枪响给解决了。
    枪声是从那个小土包传来的，这意味着什么已经不言而喻。
    陈煜的猜测是对的，那个小土包下的确隐藏着一个人，而且还是那个巴雷特狙击手！
    陈煜心中有一些微喜，知道了狙击手的位置，那他接下来行事就方便的多了。
    狙击手此时是背对着他的，他如果运气够好，那说不定还能给那个狙击手背后来一闷棍。
    深吸一口气，压下心中的波动，陈煜缓缓起了身，他得行动了，再拖下去，那个一直在惨叫的人可能就真的得挂了。
    拿起九五，陈煜猫着身体朝那个狙击手慢慢摸了过去。
    总部里的各国领队，看着陈煜的动作，他们的呼吸也是渐渐的紧张了起来，如果陈煜真的能够干掉那个狙击手，那凭着那杆巴雷特，说不定真的还可以拖到应急预备队或者救援队的到来。但如果干不掉，那结果自然也就不用说了，干掉了，那陈煜就是英雄，干不掉，那也许就是烈士！
    陈煜自然是不可能知道这些人的想法的，此时他所有的注意力都集中到了他前面的那个小土包上，他现在做的事情代表着什么他很清楚，成功了，那他就可以带着荣耀回去，等待他的很可能就是升官加衔，而如果失败了，回去的也许就是一具冰冷的尸体，或者是一个盖着红旗的骨灰盒子，等待他的，将是战友的一个军礼以及热泪盈眶的父母。是荣耀还是死亡，将全在他接下来的行动之中，他必须要小心小心再小心。
    脚轻轻地落在地上，陈煜不敢发出一丁点的声响，因为他距离那个狙击手的距离以经不足五十米了，能够潜进马尔斯大赛举办场地的人，绝对不可能是什么善茬，他可不因为他的一点小错误而丢掉自己的小命。
    此时陈煜的九五已经被他背到了背上，他手中的武器已经变成了他之前用来杀鱼和杀兔子的那把匕首，相比于装着空包弹的九五，他还是更加相信他手中这把锋利的匕首。
    五十米的距离，说远不远，说近也不近，几秒之间的距离，只要他的身手足够好，速度足够快，心也足够狠，那最后的胜利绝对是属于他的。
    三十米，二十米，十五米，十米，此时越靠近小土包，陈煜的内心反而变得更加的冷静了起来，现在的情况已经容不得他紧张了，他必须得有一击必杀的决心，否则最后躺在地下的那个人很可能就会是他了。
    越靠近小土包，武钢几人就越是紧张，比陈煜这个当事人还要紧张。
    “咔嚓”
    林中的寂静被这突如其来的咔嚓声给打破了。
    陈煜听见这声音，脸色立马就是一变，来不及作其他的反应，瞬间便是飞身朝着小土包一个泰山压顶，那个狙击手在听到“咔嚓”后，也是立马就有反应，但终究是比陈煜慢了那么一步，被陈煜给结结实实的给压在了地上。
    第一击得手，陈煜没有丝毫的停顿，手中的匕首狠狠的朝身下刺去，那人也是足够狠，在陈煜像他压下来的瞬间，他便已经是翻转了身体，此时见陈煜一刀向他捅来，他直接用手狠狠的捏住了刀刃，将匕首硬生生地挡在了他身体上方的几厘米处，没能刺入他的体内。
    接下来就是二人一番角力的过程了，见匕首久落不下，陈煜直接一头朝着身下之人撞了上去，他头上的头盔狠狠的砸在了那人的身上，狙击手吃痛之下，心神一失，陈煜的匕首终于是突破了狙击手的阻拦，“噗”的一身刺入了身下之人的肩膀。
    刀子见红，鲜血瞬间便是浸满了那人的衣服，也许是疼痛让他爆发了自己潜在的力量，陈煜被他一下掀翻在地，不过受伤了就是受伤了，在他站起身，想要拔出匕首反击的瞬间，就又被站起身来的陈煜给一下子扑到再地，陈煜右手再一次按在了匕首之上，借着下压之力，匕首入肉更深，鲜血更是不要钱一般的冒了出来。
    那人一声惨叫，脸色狰狞的盯着陈煜，眼中布满了血丝，好如一个恶鬼，不过陈煜可没有被他的样子给吓到，趁着那人疼痛之际，他的右手握拳，一拳砸向了那人的面部，狙击手躲避不及，结结实实的挨了这一拳。
    陈煜这一拳势大力猛，狙击手似乎被他打给懵了圈，一时有点眩晕，趁着狙击手迷糊之际，陈煜右手瞬间拔出匕首，抹过了那人的脖子。
    “噗嗤”一声划过，狙击手再也顾不得陈煜，双手死死的捂住了脖子，不过他的挣扎是徒劳无功的，猩红的鲜血像喷泉似的从他的手指之间冒了出来，浸湿了他的衣服，染红了地上野草的绿叶。
    一番无助的挣扎，随着鲜血的大量流失，狙击手的双手最终无力的搁在了脖子上，他的脸色依旧狰狞，眼睛依旧是死死的瞪着陈煜，不过此时的他，已经成了一具即将变得冰冷的尸体。
    两人生与死之间的较量，最终还是陈煜赢了，而他，则是成了一具尸体，这就是残酷的战斗，一场生与死之间的战斗，双方都不会有任何的留手。
    赢了的陈煜翻身躺在地上大喘了几口粗气，这一番战斗仿佛耗尽了他所有的力量，不过他不能停下来，他的战斗才刚刚开始。
    侧头看着脸色狰狞，双眼紧瞪着他的狙击手，陈煜强自压下心头的不适，翻身拿过那把静静地搁在地上的巴雷特，再从狙击手的身上翻出几个弹夹放在了自己的兜里，最后拔出一把格洛克手枪插在腰间后，陈煜再不作任何停留，猫着身体朝旁边离去。
    他不能继续停留在这里，他们刚才打斗的动静很可能已经被狙击手的同伙发现，而且这个狙击手的位置，和他一起的那些人绝对是知道的，继续留在这里，对他有害无益。
    陈煜离开，这里再一次陷入了寂静，之前一直在惨叫的那个米国参赛选手此时也因为失血过多而晕了过去。
    现在这个狙击手的战斗结束了，但是陈煜的战斗却是从此时才刚刚开始，他军旅生涯的第一次实战就这样毫无预兆的来临了，甚至现在，他都已经亲手杀死了一个敌人。

第一百二十八章 还有一个幸存者
    组委会总部，所有人都目不转睛的盯着屏幕上正慢慢移动的陈煜，刚才陈煜的表现给了他们太多的震惊，他们都没有想到，陈煜会那么利索的就将敌人给干掉，中间虽然发生了一些小波折，但陈煜的表现也已经可以说是完美了，毕竟他们也都知道，能够神不知鬼不觉的侵入这里的人，绝对不可能是什么省油的灯，陈煜在那种情况下能够顺利的干掉那些人，已经是难能可贵了！！
    王庆瑞旁边，高诚和沈鸽两人此时都瞪着一双大眼睛看着屏幕中的陈煜，他们两人在所有人当中才是最为震惊的人。
    高诚作为陈煜的连长，对陈煜的了解是众人当中最深的，可他怎么也没能想到，平时表现的嬉皮笑脸，甚至还有点厚脸皮的陈煜，居然还会有这么铁血冷酷的一面，这一下子就刷新了他对陈煜的认识！
    沈鸽则是震惊于陈煜现在的年纪与他现在表现出来的手段之间的那种差异感，她和陈煜同为今年入伍的兵，为什么两人之间的差距会这么大呢？她如今连枪都还打不好，可陈煜现在却是以经能用一把匕首来杀敌了！！
    这让她在为陈煜高兴的同时，又是深深的感受到了一种挫败感，感受到了这个世界对她深深的恶意。与普通人比起来，她是一个不折不扣的天才，但是与陈煜比起来，她却是感觉她连一个普通人都比不上。既生鸽，何生煜呢！！
    看着屏幕上的陈煜，高诚和沈鸽两人心中的震惊都是久久不能散去。
    陈煜在林间穿行着，他并没有离开这片地方，他现在要做的只是离刚才那个狙击点远一些而已。
    很快，陈煜就发现了一个适合他狙击的地方。
    他现在面对的这群人都是些经验丰富，而且穷凶恶极的暴徒，那些表面上最好的狙击点并不适合他，他知道哪里是最好的，那敌人自然也有可能知道，他现在所需要找的只是一个适合狙击，并且能够清楚的看见刚刚那个狙击点的地方而已。这种地方并不难找，陈煜很快就找到了。
    此时在陈煜面前的，是一个微微隆起的小土坡，小土坡上长着一株大树，在小土坡之下，横躺着一根略微腐烂的粗大树干。
    看见这个地方，陈煜心中就是一喜，这就是他想要的地方。
    翻过树干，陈煜紧靠着大树趴了下来，从这里看出去，他的视野很好，能够清晰的看见刚刚那个狙击点的情况，那个死去的狙击手，此时正一动不动的趴在地上，不过就是要不动才正常，那人真要是动了起来，那他现在绝对是掉头就跑，不会有丝毫的犹豫。
    趴下后，陈煜检查起了手中的巴雷特，枪支保养的很不错，可见之前那个狙击手也是一个爱枪的人，打开弹夹，里面还留有十一发子弹，子弹不多，但也不少了，他兜里现在还装着两个满装的弹夹，都是容弹量二十发的那种弹夹，相对于他可能要面对的敌人，这些子弹已经很多了，狙击枪与步枪不同，讲究的便是一枪致命，他要是拿着这么多子弹都还解决不掉那些敌人的话，那也就只能算他命不好了。
    巴雷特的使用对他来说并不是什么难事，依靠从系统中获得的知识技巧，他只是略微的熟悉了一下便已经上手，而且现在这种环境下，也没有多少时间让他去熟悉手中的这杆巴雷特狙击步枪。
    眼睛靠在狙击镜上，陈煜观察起了周围的环境，周围此时静悄悄的，没有一点的动静，那个昏迷的米国士兵此时正一动不动的躺在地上，陈煜现在总算是知道他之前为什么会觉得那声惨叫很是熟悉了，昏过去的这个米国士兵赫然正是之前那个嫌弃他们九五式自动步枪不行的那个詹姆斯，此时詹姆斯的脸色苍白，这是失血过多的原因，不过血可不会因为他失血过多就不流了，他的血，此时依旧还在从他身上的几个伤口中流出来。
    如果再按照这个样子流下去，那根本就用不上那些人补枪，他自己就会因为失血过多而憋屈的挂掉。
    陈煜虽然想救他，但也只是有心无力而已，他现在要是敢出去，那可能立即就会被那些人给轻松地干掉。
    陈煜可不会天真地认为这里就只有那一个狙击手，根据之前的那些脚印来看，对方很有可能是有着七八个人的！！
    在詹姆斯的不远处，另外还躺着两个人，一个脑袋中枪，一个心脏中枪，都已经死透了，这两人都穿着和詹姆斯一样的衣服，一看就是詹姆斯同队的战友。每个小队都有四个人，而现在这里只有三个人，这明显是不正常的，陈煜继续寻找着。
    一会儿后，陈煜终于是发现了点东西。在一个草丛里，此时同样也躺着一具尸体，可那人身上的衣服和詹姆斯的衣服完全不同，反倒是和那个被他干掉的狙击手身上的衣服没什么两样，一看就知道和那个狙击手是同一伙人。
    那个人的武器武器也不见了，一看就是被干掉他的那人给拿走了，陈煜想到这里，再看着詹姆斯身上的几个枪眼，心底似乎是想到了些什么。
    米国队剩下的那人肯定还活着，而且就藏在这附近，之前那个狙击手之所以一直对詹姆斯补枪，就是为了将剩下的那人给引出来。只是那人也不傻，知道出来后的结果是什么，所以一直没有上当，这也是陈煜为什么能够听到那么多声枪响的原因。
    想到这里，陈煜嘴角也是露出了一丝笑容，这是对他目前来说唯一的一个好消息了，既然有人还活着，那就说明他不是孤军奋战，他也是有着盟友的！有了盟友，他对于度过眼前这个难关的把握就更大了。
    他如果没记错的话，詹姆斯他们这一队的队长应该是一个叫维克斯的白人，而在刚才的那三个人当中，他可没有看见那个维克斯！！！

第一百二十九章 巴雷特的威力
    维克斯没死！那维克斯会在哪里呢？
    陈煜通过狙击镜寻找了一圈，却是没有找到什么任何异常的地方。
    虽然没找到，但陈煜也不打算继续找下去了，维克斯藏身的地方，他并不急于找到，而且刚才他与那个狙击手打斗之时，说不定维克斯就已经发现了他，接下来，他们俩只要不误打起来就行，至于知不知道对方藏身的地方，那反而是次要的。
    就在陈煜寻找着敌方的踪迹之时，之前那个狙击手藏身的地方突然有了点异动，陈煜立即便是调动枪口，向那里看了过去。
    不一会儿，那里就有一个人影悄悄地冒了出来。身上穿着一件和那个狙击手一模一样的衣服，不用多说，这人必然和那个狙击手是一伙的。
    看见这人，陈煜嘴角露出了一丝笑容，既然这人出现在了这里，那必然是还不知道那个狙击手已经被他干掉了，这对于他来说，可是个好消息，至少从现在来说，这个人的小命以经属于他了。
    那人悄悄的来到狙击手的旁边，也许是闻到了血腥味，也许是感觉狙击手的反应不太对，总之他立即便是趴到了地上。
    往狙击手身上一模，看到的是满手的鲜血，那人脸上一脸惊骇的表情，不过他的这种惊骇很快就让陈煜给他结束了。
    见没有其他人继续冒头后，陈煜没有再继续等待，狙击镜瞄准了那人的眉心，嘴角微翘，手指轻轻地扣动了扳机，他到是要看看这被称作大炮的巴雷特到底是有多大的威力。
    “砰”，枪声响起。
    巴雷特的后坐力有些大，不过这并没有影响陈煜枪法的精准度。
    枪声响起，那人的眉心立即便是绽放出了一股血花，不对，准确的说应该是那人的脑袋变成了一朵天空中绽放的烟火，陈煜虽然早已做好了准备，但他在看见这画面后，心中也是有点承受不住，胃里似乎有些东西在翻涌。
    不过还好，他不是许三多，还没有到那种杀个人就变成软脚虾的程度。强自压下心底的不适后，立即躲到了大树后面。
    说了这么多，但其实也就是那么一瞬间的事，在陈煜躲到大树后的瞬间，他这里就迎来了一梭子子弹，即使他躲到了大树的后面，也能感受到子弹打到树体上，而引发的颤动。还好这棵树足够粗，不然现在他也许就不能完好的躲在这里了！！
    就在这一梭子子弹后，另一个地方又传来了一阵枪响，然后林子里就又是陷入了一片寂静。陈煜躲在树后不敢探头去看，如果他没有猜错的话，最后的那道枪声应该就是维克斯打得了，那梭子子弹没有打到这里，那就只有是打到敌人那里去了！
    但即使如此，陈煜也是不想探头去看，他可不想拿自己的生命去赌，就算那人被维克斯给干掉了，这里也应该还有其他敌人的！！
    不过这一次，到的确是他多想了。
    林子里在安静了一会后，一个人声突然响了起来。
    “兄弟！出来吧，我是维克斯，米国队的队长，这里的人都已经被干掉了！！”
    陈煜躲在树后，声音从他身后传来，听到这声音，陈煜有点犹豫，不知是否应该相信，之前他所猜想的，应该是有着七八个敌人的，现在就算是把刚刚朝他开枪的那个人加上，也就只是被干掉了四个人而已，那其余的人呢？？
    犹豫了一阵，见依旧没有什么动静后，陈煜才决定了出去，只是他心里依旧有点疑虑，他相信自己的判断，如果这里只有四个人的话，那其他的人呢？？
    将疑惑压在了心底，陈煜小心翼翼探出了头。
    在詹姆斯的旁边，此时正蹲着一个人在为他止血，只是巴雷特的枪伤哪是那么容易就可以止住的呢，詹姆此时已经是气若游丝，就算是真的止住了血，那也是回天乏术了！
    蹲着的那人身上的衣服和詹姆斯是一样的，应该就是唯一幸存的队长维克斯了。
    见周围的确没有了什么危险后，陈煜便是准备下去帮忙，不过就在这时，危险却是再次来临。
    总部，沈鸽几人见陈煜他们解决掉了敌人后，脸上刚露出了点喜色，但就在这时，沈鸽却又是一声惊呼。
    “还有人，另外的四个人正在快速靠近他们。”
    沈鸽看着另一块屏幕，脸上露出了一些惊恐担忧之色。
    听到沈鸽的声音，高诚几人立即就是朝沈鸽手指指着的那块屏幕看去，果真见到屏幕之上，正有几个人快速得跑动着，从那几人的穿着来看，明显就是和陈煜他们干掉的几人是一伙人！！
    陈煜并没有猜错，敌人的确是有着八个，只是他们分成了两路，而他们刚刚干掉的，就是其中一路。
    武钢几人看着屏幕中的那四人，脸色又是变得沉重如水，陈煜两人还不知道有敌人在向他们靠近，若是这四个人悄悄的摸过去的话，那后果，他们有点不敢想象！！
    另一边的米国领队，此时却是仿佛变成了一座随时都有可能爆发的火山，这四个人是去对付他们米国的另一只队伍的，现在这四人既然离开了那里，那结果已经不言而喻了，他们米国的两支队伍，现在就只有维克斯一个幸存者了，要是接下来维克斯都出事的话，那他可能也得学习他们的干儿子，来个切腹自尽了！！！
    陈煜站在大树旁，刚走了不到两步，突然感到心中惊悸不已，头皮一阵发麻。
    来不及做其他的反应，立马就是朝地上一滚，爬到大树后隐藏了起来，他先前站立的地方，此时泥土被子弹打地四处飞溅，他如果不是心中一直戒备着周围，感到危险后躲的及时，那现在他可能就被以经打成一个筛子了！
    另一边的维克斯的反应也不慢，听到枪声后，立马就是拉着詹姆斯一起躲到了一棵大树后。
    陈煜从来都不是一个只挨打而不还手的人，在那人的枪声停下后，翻身就是一枪，开枪后也不管打中没有，立马就是挺身一跃，趴到了一个斜坡上，然后立马就又是一枪
    巴雷特的后坐力比较大，精准度也不是很高，但是此时陈煜这一枪依旧是建了奇功，朝他开枪的那人被他一枪打中了腹部，直接被子弹的巨大冲击力给掀翻在地，鲜血撒了一地，至于那人是否还活着，陈煜却是丝毫不担心，巴雷特大炮的名字可不是凭空得来的。
    面对轻则断手断脚的巴雷特，那人要是还能活下来的话，那只能说他上辈子做了太多的好事，面对这种人，没打死陈煜也认了，但陈煜可不认为对面那种人会是喜欢做好事的人！！

第一百三十章 蝎子出没
    高诚沈鸽几人见陈煜躲过了那一枪之后，都是松了口气，只要躲过了第一枪，那接下来就要安全许多了。
    只是他们虽然是松了口气，但陈煜却是丝毫也不敢放松，干掉那人后，立马就是寻找起了其他的人，既然已经出现了一个人，那就证明了他的猜想是对的，周围肯定还有其他人存在。
    只是对面的人也不傻，明知道他们这里有巴雷特这种大杀器之后，那些人自然也不可能站着让他们杀了。
    两声枪响之后，林中就陷入了寂静，双方的人都隐藏了起来，接下来就是考验他们真正实力的时候了。
    就在陈煜正寻找着对方的踪迹之时，另一旁的维克斯却是突然开了枪。
    “嗒嗒嗒”，一阵枪响之后，维克斯有没有打到敌人陈煜不知道，但陈煜知道维克斯肯定是被敌人打到了。
    “砰”，
    “嗒嗒嗒”的枪声之中夹杂了一声不一样的枪响，枪响过后，维克斯的肩上便是绽放出了一股血花，这还是维克斯躲得快的结果，如果维克斯再慢上一点的话，那子弹打中的就不是他的肩膀，他也不仅仅是付出一朵血花那么简单的代价了！！
    有狙击手！！陈煜听到枪声的瞬间就反应了过来。
    顾不及受伤的维克斯，陈煜立马便是转动枪口，朝着枪声响起的方向寻找了过去。
    既然对方有狙击手，那他就必须得第一时间将对方的狙击手给解决掉。
    狙击手是战场上的生命收割者，他要是不先将对面的狙击手给解决掉的话，那无论是他还是维克斯都会被狙击手给牵制住，陷入被动的局面。
    在枪声传来的那一片仔细得搜索了一番后，陈煜终于是在一个小坡上发现了点端倪。
    对方那个狙击手一看就不是个善茬，寻找的狙击点即使是陈煜这个敌人看见了也不得不赞叹一声“好”字，藏在那个小坡上，狙击手基本上可以将他们现在战斗的这个场地一览无余，视野很是开阔。
    而且那个小坡的前方有着很多的大树石头等障碍物，陈煜他们要想打中那人，也不是什么简单的事情。
    光从对方选的这个狙击点来看，对方的狙击造诣便是可见一斑，要想干掉这队人，也许不是什么轻松地事，陈煜心中有这个感觉。
    虽然不知道对方为何要冒险跑进这个小岛上来杀人，但对方既然能够跑进这里，那就足以说明对方的身份不简单，马尔斯大赛的举办场地可不是什么人都能够知道的，对方能够神不知鬼不觉的进入这里，而且还能在小岛上呆这么长的时间而不被组委会的人发现，这里面的一些东西细思恐极！!
    陈煜调动枪口，瞄向了对方狙击手的脑袋，虽然他也不想看到那种血腥的画面，但是狙击手哪有不喜欢爆头的呢？用巴雷特打脑袋，那敌人就是戴个三级头都是不管用的！！
    瞄准脑袋，陈煜正欲开枪，但是那个狙击手的脸却是突然转了过来，看到那张涂满了黑绿油彩的脸，陈煜扣住扳机的食指却是突然停了下来。
    那人脸上虽然涂满了油彩，但陈煜仍然是一眼就将对方给认了出来，那张脸在前世的电视剧里实在是出现的太过频繁了，而在这种情况下出现的话，对方的身份陈煜就不用猜也能想得到是谁了。
    头戴奔尼帽，脸上涂着油彩，身上穿着迷彩服，再配上那张冷酷深沉的脸，除了蝎子之外，陈煜再想不到其他的人了。
    蝎子，凶名赫赫的外籍雇佣兵，国际A级通缉犯，尚明集团手下的头号杀手，无论是哪一个身份拿出来，都足以让敌人震上一震，我是特种兵之利刃出鞘当中，蝎子更是亲手干掉了何晨光的父亲何卫东，那个狼牙特战旅的王牌狙击手！！
    知道了对方的身份，陈煜又是兴奋又是紧张，蝎子是利刃出鞘当中的最大反派，现在出现在了这里，要是让他干掉了的话，他的这趟马尔斯就绝对没有白来！
    但是蝎子作为一个职业的杀手，在国际上凶名赫赫，原剧中在红细胞的多次围杀中都成功脱身，又岂会是那么好杀的！而且蝎子可是还有一个丝毫不弱于他的兄弟兼属下王亚东的，按时间来算，王亚东现在可还没有离开蝎子。面对王亚东和蝎子的组合，他真的能赢吗？陈煜心中满是疑问。
    不是他不自信，而是一个蝎子都已经那么强了，而他现在要面对的可是蝎子加上王亚东的金牌组合，他实在是不觉得现在的他就能够将对方给拿下，真要是拼起来，多半也是他给蝎子送人头，或者顶多也就是来个两败俱伤。
    他虽然有系统，但谁让他的这个系统比较低能呢！根本给不了他什么非人的能力，就连一些特种兵的技能，给他之时都还抠抠搜搜的，也不一次性给全！
    陈煜在狙击镜中瞄准着蝎子的脑袋，他的手心在慢慢出汗，是否开枪，成了他心中的疑问，要是开枪了，那说不定不知藏在哪里的王亚东可能立即就会发现他，并且给他来上一枪。
    虽然王亚东在原剧中一直都不敢碰和祖国有关系的任务，但是那毕竟是电视剧，而他现在所在的，可是一个真实的世界！而且他们现在可是在战斗呢！谁知道王亚东会不会给他来个“误杀”！！
    不过犹豫只是一瞬间的事，既然蝎子都撞到了他的枪口上了，那他断然没有就这么放过他的道理。
    吸气，呼气，压下心中的波动，调匀了呼吸的节奏，陈煜在狙击镜里瞄准蝎子的脑袋，手指慢慢扣向了扳机。
    成与不成，他都得打出这一枪，大不了开枪之后立即猫起来就是了，他还不信王亚东的反应真能那么快，能在他开枪后的瞬间就找到他并且开枪打中他！！
    蝎子此时完全不知道自己居然被人给盯上了，并且那人还瞄准了他想要干掉他！！他现在还在寻找着那个用他们的巴雷特干掉他手下的那个狙击手。
    刚才那声枪响，他一听便知道是巴雷特打出的，并且能将他手下的身体打成那个样子的，也就只有他们带来的那杆巴雷特了！！
    他虽然心狠狡诈，但是在他力所能及的时候，他也是不介意为他的手下报仇的，而且他现在面对的只是一群侦察兵，就算是侦察兵中的佼佼者又能怎样呢？
    平时他所面对的对手可都是各国的精英特种兵，连那些特种兵他都能弄死，现在面对几个侦察兵，他还就不信他拿不下对方！！

第一百三十一章 曾经的猎鹰
    “砰”。
    一声枪响打破了蝎子所有的想法，心底那突然冒出来的刺骨寒意让他知道，这一枪是能够要他的命的！！
    没有任何的思考犹豫，凭借着多年在战场上摸爬滚打的经验，蝎子连手中的狙击枪都给放弃了，身体以前所未有的速度往旁边一滚，希望能躲过这一枪。
    巴雷特虽然有不少的缺点，但他的优点也足以弥补那些缺点，巴雷特的子弹不中则已，一种就是非死即伤。
    蝎子在战场上的直觉救了他一命，巴雷特的子弹没能击中他的身体。
    虽然没中，但巴雷特大炮的名头也不是靠吹嘘得来的，子弹打在了蝎子旁边的一颗石头上，石头被击碎，破碎的石片四处飞溅，其中一枚石片直接划过了蝎子的太阳穴，在那里留下了一条狰狞的血痕。
    蝎子躲在一块大石头后，伸手摸了摸脸上流淌下来的鲜血，心中虽是一阵后怕，但嘴角却是露出了一丝劫后余生的笑容，他又躲过了必杀的一枪，这一枪让他想起了曾经死在他枪下的一个对手鹰。
    只是当时的鹰虽然差点就杀了他，但终究是差了点，最终还是被他干掉了，他相信这一次也不会例外，最终胜利的人，肯定还是他。
    将流淌到嘴角的鲜血轻轻一舔，蝎子的嘴角露出了一丝残酷且冰冷的笑容。
    陈煜开枪之后的瞬间就躲到了大树之后，根本没有来得及看蝎子有没有死。
    但他心中有一种直觉，蝎子是不会被他这么容易就干掉的！！
    他虽然对自己的枪法很自信，但是他也知道此时的他与狼牙特战旅那支尚还没有成立的红细胞特别行动小组肯定还是有所差距的，他此时的实力也就差不多是一个普通的特种兵，而红细胞的人却是和A大队的人一样，都是特种兵中的精英，真正的特种兵王！！两者之间的差距远远不是那么容易就能够弥补的。
    不过此时的他并没有纠结于蝎子有没有死，而是在疑惑王亚东为何没有开枪。能不能击毙他是一回事，开不开枪又是另一回事，难道真的是因为发现他是祖国的人，所以才没有开枪？只是他躲避的速度那么快，王亚东真的有机会辨别他是那个国家的人么？？
    不过不管王亚东为何不开枪，他此时都没有拿自己的小命去试探的想法，他的系统可不是锁血挂，挨了子弹他也是会死的。
    蝎子躲在大石头后，看着躺在旁边的狙击枪，同样是没有伸手去拿的想法，说不定那个狙击手此时就正等着他冒头，然后一枪爆了他的头呢！！
    心中想着该如何解决那个藏在暗处的狙击手，但天空中的一阵嗡嗡声却是打断了他心中的想法。
    蝎子抬头一看，一架武装直升机正在迅速的向他们这里靠近，看着天空中的庞然大物，蝎子的脸色变得阴沉了下来，他们这几杆枪怎么可能和武装直升机抗衡呢！
    看了一眼躺在旁边的狙击枪，知道这一次亏只能自己咽下了，武装直升机都来了，那其他的支援必然距离这里也不远了，再不走，他就真的得留在这里了。
    对着耳麦说了两句，通知其他两人撤离后，蝎子转头看了一眼躺在地上的狙击枪，留的青山在，不怕没柴烧，这一次的亏他记下了。
    躲在树后的陈煜听到天上螺旋桨发出的声音，脸上露出了喜色，他们的支援总算是来了！
    这次他不用担心其他的了，既然支援来了，那现在该担心的就是蝎子他们了！以蝎子那惜命的性格，在听到直升机的声音后绝对是立马就撤，现在终于是到了他痛打落水狗的时候了！
    探身出去架起巴雷特，寻找起蝎子的身影，只是蝎子也不傻，在明知有狙击手的情况下，蝎子一直都是躲在障碍物的后面，眼见不可能杀死蝎子，陈煜立马转换目标，寻找起了其他的目标，最终的他将视线放到了一个正狼狈逃窜着的黑人身上，这人一看就不可能是王亚东.
    既然这一次没能杀死蝎子，那王亚东很有可能还会像原剧一样成为警方的卧底，他现在可不能将王亚东给弄死了，所以他放弃了另一个黄皮肤的人，将枪口对准了这个黑人。
    枪口随着黑人的跑动而略微移动着，锁定目标后，手指没有任何犹豫的扣响了扳机。
    “砰”，
    枪声响起，黑人跑动着的身体应声倒地，背后飚出一股血花。
    陈煜虽然放过了那个“王亚东”，但天上旋转着的直升机却是没有打算放过他，在直升机的机枪之下，“王亚东”直接被打成了筛子，浑身鲜血的倒在了地上，最终只有蝎子一人在密集丛林的掩护之下跑了出去。
    蝎子逃走后不久，从总部赶来的救援队终于也赶了过来，一番抢救之下，米国兵詹姆斯最终还是因为失血过多而休克身亡，美国队来参赛的十人最终只剩下了一个受伤的维克斯。
    维克斯此时坐在地上，身旁的人正为他包扎着伤口。他双眼盯着躺在一旁已经盖上了白布的詹姆斯，情绪很是低迷。
    他作为队长，却是没能照顾好他的队员，詹姆斯中枪之后，满脸绝望的望着他时，他却是无能为力，导致现在只剩下他一个人。
    陈煜看着沉默的维克斯，有心安慰却是不知该说些什么，这种事只能等维克斯自己恢复，否则谁也帮不了他，撑过这一关，那也许维克斯会浴血重生，变得更强，撑不过，那可能就只能就此沉沦了。
    他之前虽然抢过维克斯的情报，但那只是出于比赛的需要，若是单说维克斯这个人，他还是很欣赏的，如果维克斯能熬过这一关，那以后说不定会成为一个不错的特种兵。
    只是这些都不是他该操心的事，蝎子的事情暂告一段落，但马尔斯大赛还没有结束，虽然组委会的工作人员告诉他可以直接随直升机到达终点，最终成绩会将他的成绩按照最好的那一梯队来算，但他从来都不是一个半途而废的人。
    他没有受伤，完全可以自己赶回终点，他一直记得，他现在代表的不是自己，而是祖国！！

第一百三十二章 终点的方向
    总部，武钢几人脸上喜色难掩，看着屏幕中拒绝了组委会的人，选择独自前行的陈煜，他们知道，陈煜成功了！！
    陈煜今天的表现，不仅是震惊了他们，更是震惊了在座的其他人，可以想象，陈煜的名字从今天开始，也许将会永远响彻在马尔斯的赛场上，作为一个永不会被逾越的标志。
    各国的领队看着在丛林里独自穿行的陈煜，脸上也都是露出了钦佩的神情，他们在座的人虽然全都比陈煜的军衔要高，但是此时的他们却没有一个人不敬佩陈煜的。
    军人引以为荣的，永远都不是他们肩上的军衔，而是他们在战场上的表现，是他们在战场的斩杀的敌人，陈煜今天面对敌人时的作为，是足以让他们所有人对其致以敬意的。
    就连米国的领队，此时看着屏幕中的陈煜，他的眼睛里也没有了曾经的不爽，脸上带着的是一丝复杂的神色。
    不过他的关注点并没有在陈煜身上停留太久就转到了维克斯的身上，他这次的麻烦，可能有点大了，他带出来的十个精英侦察兵，基本上全军覆没了！！回国后，他将面临什么样的结果，他自己都想象不到。
    陈煜穿行在丛林当中，此时的他可没有心情去猜想总部那些人的心思，现在他就想以最快的速度到达终点，去与他得那些队员回合。
    终点，邓九光三人已经到达了这里，邓九光身上的伤也已经得到了处理。
    他们三人，完全不知道他们的队长陈煜，刚刚经历了一场实战，此时的他们，还坐在终点处等待着陈煜的到来。
    整个终点，此时就只有他们三个人，他们根据陈煜在地图上规划的路线，一路畅通无阻的来到了这里，直到现在，都还没有其他小队的身影出现在这里。
    若是陈煜是和他们一起的，那他们现在已经是当之无愧的第一，可是直到现在，陈煜都还没有出现，若是让其他的小队在陈煜之前来到了终点的话，那第一到底是不是他们的，谁也不知道。
    戴小杰坐在地上，双眼紧盯着远处的丛林，脸上满是焦急之色。
    以陈煜的能力，就算是速度比他们慢一些，那也应该到这里了才对，可陈煜到现在都还没有出现，他们实在是不得不往坏的一方面去想。
    难道陈煜真的是被淘汰了么？可是被淘汰的人都会被带到终点来，陈煜现在都还没来，明显就不可能是被淘汰了才对！！
    三人都焦急的等待着，对陈煜的能力他们没有丝毫的怀疑，只是陈煜现在都还没到，他们又忍不住有些担心。
    所有人都是焦急的等待着，在嗡嗡声之中，几架直升机到了这里，各国的领队都在其中，这里是终点，他们自然要来迎接他们的小队了！！
    至于蝎子的事，那自然是交给主办方的人去头疼了，只要他们国家的人没受伤，那他们就不用太过担心。
    高诚几人赫然也在其中，从直升机上下来后，他们就直接来到了邓九光几人身前，见三人都没受什么重伤后，几人脸上都是露出了一丝笑容。
    不过他们笑得出来，但不知原委的邓九光三人可是笑不出来。
    见到武钢几人到来，三人就像是见到了黑夜的曙光，还没等武钢几人说话，他们就先是说出了自己的担心。
    武钢几人看着三人脸上的焦急之色，脸上却是笑了笑，看得出来，他们此时得心情很是逾越。
    能不逾越吗！之前他们去与组委会的人交涉关于陈煜的成绩一事，组委会的人已经承认，不管陈煜是第几个到达终点的，都会将陈煜到达终点的时间算成和邓九光三人是一样的。
    其他的国家领队知道组委会的决定后，也都没有去反对，就连一向和他们唱反调的米国领队，也是出奇的没说出什么反对的话来！！
    现在不论是陈煜是第几个到达终点的人，第一名都会是七队的，他们自然也就没什么好担心的，如果非要说点担心的事，那就是陈煜的心态问题了，毕竟陈煜是第一次杀人，很多士兵在第一次杀人后，都会陷入强烈的不适，只是在监控中见到陈煜还有心情坚持跑到终点来，他们都觉得陈煜的心态应该是不会有什么问题的。
    武钢轻轻地拍了拍邓九光的肩膀，笑着说道：“放心吧，没什么事，中途发生了点意外而已，他应该很快就要到了。”
    武钢并没有将陈煜遭遇实战的事情告诉三人，在没有确定这事怎么处理之前，邓九光他们还是不知道的好。
    邓九光三人虽然不知道武钢口中的意外是什么，但见到武钢几人脸上的笑容之后，他们也都是稍稍放心了些，既然武钢几人在笑，那就说明不会是什么坏事。
    在武钢的话说完不久，一个小队的身影就从他们视线尽头的森林之中走了出来，四人互相搀扶着，一瘸一拐的向着终点慢慢的走来，不过这四人的小队明显不可能是陈煜。
    邓九光三人看着远处出现的四人小队，脸色都是变了变，不过很快，他们的脸上又露出了惊喜之色。
    四人小队从森林中出来后不久，一个摇摇晃晃的身影也从森林里走了出来，那人不是陈煜又是何人呢！!
    陈煜手中的枪此时已经变成了他的那杆九五，至于那杆巴雷特，以及那把格洛克手枪和那颗手雷，自然都是交给了组委会的那些人了，真要是让他把那玩意给带到终点来，他还不干呢，那玩意可不像八五狙，它可是比八五狙重多了！！
    邓九光三人见陈煜出现了，脸上都是忍不住出现了一丝喜色，陈煜既然出现了，那就说明第一还是有可能是他们的。
    而一旁的武钢几人见到陈煜后却是露出了一丝震惊之色，他们都以为陈煜会是最后几个到达终点的，可是没想到，他居然这么快就到达了这里。
    他们才到这里多久？要知道他们可是坐的直升机！！
    可陈煜呢？他居然在他们到后不久就到达了这里！！难道陈煜真的是铁人，不会感到累么？！
    陈煜当然不是铁人了，他一路冲刺来到这里，几乎是压榨了他身体里的每一个细胞，现在的他，已经连眼前的路都看不清了，他只知道，一直往前就对了！前方就是终点的方向！！
    虽然组委会的人说了不管他是第几个到达终点的人，他的成绩都会按他队友的成绩来算，但他并不想这样，他要堂堂正正的拿到第一！按照组委会说的那样来计算成绩，早晚都是会有人说闲话的，他要预防于未然，堵住那些人的嘴。
    他们七队拿的第一，祖国的第一次第一，绝对是靠他们的实力拿的，而不是靠别人的同情拿的！

第一百三十三章 请你吃全聚德
    天旋地转，陈煜对四周的感觉就是这样。
    双腿仿佛是灌了铅，亦或是地底有一双手在拉扯着他的双脚，让他根本迈不动步子，胸口感到憋闷，那急速的心跳连他自己也能听见，嗓子中似乎有一团火在燃烧，每一次呼吸，都会有一种火辣辣的疼痛。
    跑不动了，真的跑不动了，他的身体已经达到了极限。
    然而在他的前面，仍有四个身影在缓慢的移动着，始终是领先了他几步，让他无法超越。
    陈煜不想跑了，他想坐下来休息。
    但就在放弃的想法刚刚萌芽之时，他的耳边却是响起了一些声音。
    “陈煜，坚持住，前方只有一个小队领先你，超过他们！超过他们提前到达终点，冠军就是你们的！！”
    武钢激动的声音在他耳边嗡嗡的响着，打断了他关于放弃的思考。
    武钢那一惯严肃的声音此时竟也是变得有些心奋，陈煜想笑，但他已经忘记该怎么笑了。
    “陈煜，坚持，再快一点，快一点，距离终点已经很近了，只要你比他们提前到达终点，那你就是马，是一匹能够上战场的马！！”
    高诚还在用他那套骡子和马的理论来忽悠他，对这个理论，陈煜本不是很在意，可是现在，他却是很想成为那匹马，那匹可以上战场的马！！
    “陈煜，快啊，最后的十米了，十米了！！你拿到第一我就请你去全聚德吃烤鸭，快啊！！”
    眼见只有最后的十米了，可陈煜却依旧是落后了前面的小队几步，这让得高诚不禁使出了利诱的方式。
    听到全聚德，陈煜很想告诉高诚，其实他并不是很喜欢吃烤鸭，上次去吃全聚德，一方面是缅怀过去，一方面也是想宰高诚一顿，可没想到却是让高诚误解了，他的这个连长还真是有够可爱的啊！！
    队长，快啊！
    陈煜，加油，再快一点！
    邓九光三人和沈鸽的声音也是传了过来，所有人都为他加油呐喊着，所有人都将目光集中到了他的身上。
    听着这些声音，陈煜的思绪似乎飘回了那个登上绿皮卡车之前的自己，面对不舍的父母，他庄重的敬了一个军礼，心中想着给他们捧一个军功章回去！！
    只是军功章又岂是那么好拿的！！看现在这样子，他还不知要多久才能立一个三等功呢！！
    “拿个冠军回去，会给一个三等功么？应该不会吧！！”陈煜心中这样想着。
    究竟会不会给一个三等功陈煜不清楚，但此时他的内心，却是又产生了一点动力。
    灌铅的双脚此时似乎也没有那么重了，他的速度陡然间快了起来，从蜗牛变成了乌龟。
    不要小看乌龟的速度，尤其是在所有人的速度都处于蜗牛这一水平线上的时候，这个时候乌龟的速度那就是可以划破利空的一道闪电。
    究竟谁先到的终点陈煜并不知道，他只知道最后一刻他成功的从蜗牛的速度上升到了乌龟的速度，化身成了一道闪电。
    在倒下之际，昏迷之前，他似乎是听到了许多人的欢呼，而他听到的最后一句话则是“担架，快来担架”！！
    这最后一关，他实在是太累了，精神的紧绷，身体的疲劳，让他沉睡了两天，等他再次醒来时，已经是比赛结束的第三天了。
    白色的病房内，床头放着一束鲜花，天花板上悬挂着一个风扇，除此之外再无其他，噢，不对，在他的床前，此时还趴着一个人，黑色的头发遮住了她的脸，不过陈煜不用猜也知道是谁，除了沈鸽，不可能是其他的人。
    沈鸽也算是惨，本来她是来当翻译的，可是这几天，她却是干起了护理的活。
    陈煜昏迷这两天，可一直都是她在照顾的，当然她也是有目的的。
    这一场马尔斯下来，沈鸽确定了一件事陈煜绝对是一个人才，而且还是一个不可多得的人才！！像陈煜这种人才，她当然得近水楼台先得月，帮她的那些姐妹给把握在手里了！！
    照顾了两天陈煜的沈鸽，此时正趴在陈煜的床边熟睡着，还不知道她照顾的人已经醒了过来。
    陈煜一醒来，感觉到的就是浑身的酸痛，这种酸痛，让他连动一下的想法都没有。
    其实陈煜还得感谢沈鸽，就现在这样子，都还是沈鸽这两天一直给他按摩才有的结果，否则他现在的感觉只会更加的酸爽。
    忍着身体的酸痛，陈煜从床上坐了起来。他身体除了酸痛之外，倒是没有其他的不适。相比于其他的参赛队员，他实在是幸运了太多，那些人都手崴脚腿瘸的，而他身上大多都是一些擦伤，并没有什么重伤，甚至是连轻伤都算不上。当时医生给他检查的结论也就是身体透支，太过疲累而已。
    陈煜这一动，也是弄醒了熟睡中的沈鸽。
    抬起头，沈鸽脸上透露而出的是疲惫之色，睡眼惺忪的沈鸽见到从床上坐起来的陈煜，瞬间就是清醒了。
    “咦，你醒啦！！”沈鸽惊喜的看着陈煜。
    沉睡了两天才醒来，陈煜的头此时还有些昏昏沉沉的，不过即使这样，看着沈鸽脸上的疲惫之色，陈煜也还是知道发生了什么，心底浮出一丝感动。
    拍了拍脑袋，陈煜对着沈鸽问道。
    “沈翻译，我这睡了几天了啊“
    “你啊？你这都睡了两天了，这两天可是累死我了，连我爸我都还没有这么伺候过呢！！”
    听到陈煜的话后，沈鸽一边整理絮乱的头发，一脸不忿地对着陈煜说道。
    看着沈鸽脸上的疲惫之色，陈煜由衷的说道。
    “沈参谋，这两天真是太麻烦你了，要不改天我请你吃饭吧！！”
    “就吃个饭啊！你这也想的太轻松了！！”
    沈鸽盯着陈煜，脸上带着笑容，但那笑容中却是明显透露出一种你也太小气了的意思！！
    看到沈鸽这表情，陈煜感觉头疼万分，原剧中的沈鸽就有点古灵精怪的感觉，之前他还没能感觉出来，但是现在，他总算是体会到了，真是苦了原剧中的蒋小鱼了，这样的沈鸽，果然不是他能驾驭的了的啊！！

第一百三十四章 刷盘子还账
    “那你想怎么样？”看着沈鸽脸上的表情，陈煜颇感无语的问道。
    “你答应我一个事怎么样！！”
    双眼盯着床上的陈煜，沈鸽嘴角划过一丝诡异的笑容。
    瞧着沈鸽脸上的笑容，陈煜总感觉沈鸽似乎对他不怀好意，心中瞬间就提起一丝警惕。
    “什么事？”
    看着陈煜那一脸防备的神色，沈鸽脸上的笑容一下子就又变成了不满。
    “放心吧，那事对你肯定没什么坏处，你要是有能力，到时候对你还是天大的好事呢！！”沈鸽没好气的说道。
    沈鸽这话，陈煜根本就一分都不信，对他还会有好处？你糊弄鬼呢！！
    见着陈煜那依旧我相信你我就不姓陈的表情，沈鸽有点恼羞成怒了，双眼不善的瞪着陈煜，一副你不答应我就要你好看的表情。
    这下陈煜不答应也不行了，不过陈煜心里想的是，看在你照顾我这么多天的份上，我就勉为其难的答应你吧。他可不认为他是屈服在了沈鸽的淫威之下。
    “你确定不会是什么坏事？！”答应之前，陈煜还得在强调一遍，坚决不能让沈鸽坑了！！
    “哎，我说你怎么这么婆婆妈妈的啊，一点都不像个男人！！”见陈煜这啰嗦的样子，沈鸽很是不满，一副我怀疑你性别的表情。
    看着沈鸽那嫌弃而又怀疑的表情，陈煜仿佛是遭受到了一万点的暴击，他很想来一句：我是不是男人你试一下不就知道了么！不过想到现在的处境，陈煜还是将到了口边的话给咽了回去，人在屋檐下，不得不低头啊。
    作为男人，向一个美女低头应该也不算什么屈辱的事吧！！历史上不是还有很多人拜倒在了女人的石榴裙下么，他这也算不上什么！!
    两人又是掰扯了几句，最终陈煜还是答应了沈鸽的霸王条款。
    “哟，醒啦！！”
    就在两人继续聊着之时，高诚、武钢几人从外面推门走了进来。
    “怎么，我们的大英雄这睡了两天终于是愿意醒过来啦！！”高城一进来便是对着陈煜调笑道。
    “团长，武教官，连长，还有你们三个，你们怎么来了？？”看着走进来的几人，陈煜惊讶道。
    看着陈煜脸上的惊讶之色，王庆瑞笑着说道。
    “咋子，还不能让我们来看看我们的英雄迈！！”
    这两天经过各国领队以及组委会的讨论，最终还是决定将蝎子的事公之于众，并没有将之隐瞒下来的想法。
    蝎子入侵的事一公布，陈煜的事迹自然就少不了被流传出来，各国的参赛者在参赛之时虽然是竞争关系，但是比赛结束，这种竞争关系自然也就不存在了。
    他们都是军人，虽然国籍不同，但有一点是肯定的，他们都是崇拜强者的！！
    在得知陈煜拿着一把装着空包弹的九五式自动步枪，就敢和蝎子他们那群荷枪实弹的雇佣兵战斗之时，所有人都是露出了钦佩之色，异地而处之，他们都不知道自己是否会有陈煜的那种勇气。
    陈煜做到了他们做不到的事，自然是成功为了他们心中的勇士、英雄。
    “陈煜啊，这次你在比赛中的表现得到了所有人的肯定，就连一向和我们作对的米国领队都没能说什么，可是代表着国家大大的露了次脸，向世界上的各个国家展示了我们国家的军人形象，你这次是立了大功啊！！”王庆瑞带着浓重的口音，大笑着说道，他现在的心情不是一般的高兴。
    “呵呵，团长，哪有您说的那么夸张啊！我那就是运气好撞上了。”在这种时候，陈煜当然得谦虚一下了。
    “哈哈，陈煜，你就不用谦虚了，这次你可真的是立了大功了，这一届马尔斯的冠军肯定我们的了，这还多亏了你对七队的带领啊。”武钢看着陈煜，脸上是说不出的欣赏之色。
    不过武钢的这个表情让一旁的高诚看了，却是怎么也爽不起来，高诚总感觉自己头上似乎有点绿油油的。
    “你醒了就好，我们就是过来看看你醒没有，颁奖仪式在一周之后举行，这一周的时间你们都好好的休息一下。”武钢对着陈煜四人继续说道，因为拿到了第一，让得他那张原本严肃的脸此时都是带上了几分笑容。
    武钢和王庆瑞并没有在这里待太久，他们作为一国领队，事可不是一般的多，见陈煜醒来，他们也就只是说了几句就离开了。
    武钢和王庆瑞一走，房间里就只剩下了高诚、邓九光几人，这一下，房间里的气氛顿时就轻松了下来。
    陈煜看着高诚，不由想起了高诚之前说的请他吃烤鸭的话，便是笑着对高诚说道。
    “连长，你还记得那天说的请我去吃全聚德的事吧？”
    高诚听到陈煜这话，脸上笑容一滞，当时他就是一激动才说出来的，怎么陈煜还记得这事！！
    他可没有忘记陈煜上次吃掉了他两个月工资的事，难道这次又得付出两个月的工资了么？！！
    还好他没结婚啊，要是结婚了还敢这么花钱，那他还不得回家跪搓衣板呢！！
    看着陈煜那似乎是有些期待的眼神，为了自己这个连长的面子，高诚不得不硬着头皮说道。
    “当然记得了，别说是全聚德了，你就是去钓鱼台国宾馆都没问题！！”
    高诚一说完，立马就是后悔了，恨不得给自己一个大嘴巴子，好好的全聚德就全聚德呗，干嘛冒充大尾巴狼，说什么国宾馆啊！！
    钓鱼台国宾馆那种地方哪是他一个小小的连长可以消费得起的啊！！就是卖了他，他也吃不起啊！！要是陈煜这和臭小子真要是要去国宾馆，那他到底是去还是不去呢！！
    高诚此时陷入了深深的悔恨之中，就担心陈煜以后真要去国宾馆，到时候难道让他留在那里给人刷盘子么？那得刷多少盘子才能将帐还清啊！！
    高诚依稀之间似乎看到了自己将来刷碗还账的画面，灵魂都不禁颤抖了一下。

第一百三十五章 颁奖典礼
    感谢书友161120213125132打赏的500起点币，打赏是个好东西，刀客万分感谢各位书友的支持，还请大家再接再厉哈！！!
    看着高诚那一脸便秘的神色，陈煜心中大致也是猜到了些什么，一时间是颇感无语。
    旁边的沈鸽刚听到高诚那话时，心中还颇为惊讶，以为高诚和自己一样都是个富二代呢，可是看着高诚现在那脸色，沈鸽顿时就知道是自己误会了，人家是在这装大尾巴狼呢！！
    “哈哈，连长，国宾馆就算了吧！至于全聚德嘛，其实我也不是很喜欢吃烤鸭的，到时候咱们还是随便整一顿火锅就行了！！！”陈煜笑着说道。
    高诚怎么也是他连长，可不能把高诚给宰得太惨了，而且高诚还是个光棍呢！怎么着也得给他留点老婆本的。
    听到陈煜那句“不用去国宾馆”，高诚心中难得的松了口气，但听到后面那句“不是很喜欢吃烤鸭”，高诚就有点傻眼了。
    不喜欢吃烤鸭，那你去什么全聚德啊！！那可是花了他两个月的工资啊！！！
    高诚感觉他似乎是被自己的兵给坑了，而且还是他最看好的兵坑的他！！
    高诚内心的苦没人懂得，邓九光三人在高诚之后，立马就是对着陈煜狂轰烂炸了起来，对于陈煜经历了实战的事，他们都是既羡慕又敬佩。
    男儿何不带吴钩，收取关山五十州。这句话可不是说着玩的。
    当兵的，又有几个人不渴望来几次真的战斗呢？何况还是邓九光他们这种兵之骄子。
    在王庆瑞他们走后不久，史今几人也是走了进来，伍六一一上来便是对着陈煜的胸膛来了一拳。
    “好小子，你现在的名头可是响彻了马尔斯啊！！”
    伍六一脸上带着笑容，大笑着对陈煜说道，若是许三多在此，那他绝对会感到惊讶的，原来伍班副也是会笑的么！！
    “第一名啊！这可是我们第一次拿到第一名，这下回去我们说不定就得叫你首长了，再加上你清大毕业生的身份，说不定就和咱们连长同起同坐了啊！！”伍六一这次也是难得的开起了玩笑。
    “班副，你可别拿我开玩笑了，我哪敢和连长同起同坐啊！我还担心连长给我小鞋穿呢！！”陈煜脸上带着憨厚似的笑容，作怪似的说道。
    比赛结束，所有人都是难得的放松了下来，再加上史今他们九队这次的成绩也不差，拿了个第三名，所以所有人心中都是实打实的高兴。
    这一届的马尔斯，他们两个队是毫无疑问的两匹黑马，从上一次的第七名和第九名，变成了这一次的第一名和第三名。历史上都没有哪个国家队伍的成绩能够这么提升的。
    在所有人都舒舒服服的休息了一周后，最让人期待的颁奖典礼也终于是到来了。
    所有人都是换上了全新的衣服，来到了专门为颁奖所准备的礼台。
    各国领队坐在第一排，然后是各国的参赛队员，最后则是组委会的所有工作人员。
    露天的礼台面前，坐满了穿着各式迷彩作战服的参赛队员，有意思的是，在参赛队员之后，还坐着一大群黑衣人，与之前有所不同的是这些黑衣人现在都没有戴口罩。
    在这黑压压的人群当中，有几个人格外显眼，他们的鼻子上都毫无意外的包着纱布，而且看他们那有些浮肿的脸，可以想象出他们鼻子上的伤应该还是有些严重的。
    陈煜之前从外面进来时就发现了那几个人与众不同的样子，知道那都是他的杰作，对此他心中也是有些不好意思的。
    要说这次的马尔斯，他好像还真是干了不少的缺德事，又是打人鼻子，又是脱人衣服的！！这几个被打鼻子的人他也是看见了，只是不知道那个被他抢衣服的兄弟怎么样了，有没有给冻出个好歹来！！
    不过他们的牺牲都是有意义的，没有他们的牺牲奉献，陈煜他们说定也就拿不到这次的冠军，说不定陈煜也遇不上蝎子他们了，陈煜要是遇不到蝎子，那米国还能不能留下维克斯这个苗苗还真说不好。
    时间一到，所有人都落座，典礼开始了。
    最先嘛，当然是这次主办方的老大来象征性的啰嗦几句了，等他洋洋洒洒的说完一大堆废话后，话筒才落到了裁判长的手里，真正的颁奖从现在才开始。
    第三名之后的那些小队，也就只是象征性的提一提他们的名字，给他们有一个安慰奖，至于奖杯，那当然是不可能有的了，奖杯，是大赛前三名才有的专属奖励。
    无数人的瞩目之下，裁判长打开了前三名的获奖名单，谁是前三名，早已就是众所周知的事，所以裁判长自然是不可能再啰啰嗦嗦的留什么悬念。
    “第三名，九队！”
    在所有人的掌声之中，史今带头，走到了台上，伍六一三人紧随其后。
    史今这一次作为九队的队长，带领九队获得马尔斯的第三名，算是在他的档案上重重的添上了一笔，他这次总算是不用再担心转士官的事了！他现在需要担心的反而是升官的事，拿下马尔斯第三名，一个尉官是跑不了了，他这次回去，就不再是一个班长，而是应该考虑当排长的事了。
    高诚看着台上的史今和伍六一，嘴都差点咧成了两半，见到史今他们拿下第三名，他内心比史今他们还要高兴，史今有了现在这个成就，总算是不用再让他去操心转士官的事了！
    他这个连长，当的就跟一个妈似的，为了让史今能够继续留在部队，他可真的是操碎了心，这次他总算是可以休息一下了。
    只是虽然不用担心史今转士官的事，但他似乎得担心史今他们升官的事了，以史今、伍六一以及陈煜他们这次在马尔斯的表现来看，一个尉官是肯定跑不了的，他总不可能让一个尉官继续去当一个班长吧！！
    要找出三个尉官的位置，那还真不是什么简单的事！！！

第一百三十六章 马尔斯勇士奖
    “第二名，二队！”
    二队作为主办方派出的队伍，拿个第二名太正常了不过了，他们要是连前三都拿不到一个的话，那也实在是太打脸了。
    二队这一次，完全就是一路开挂莽过去的，要不是还得顾忌一下脸面的话，那第一名是不是陈煜他们的还真不一定！！
    第二名后，就是第一名了，七队成为冠军，没有任何一个人反对，他们的第一名拿得名副其实，坦坦荡荡。
    看着上方捧着冠军奖杯的陈煜四人，武钢有一种如释重负的感觉。
    这一段时间，他的压力比陈煜这些参赛者的压力还要大。上级首长将这次马尔斯的所有工作都交给了他，就是对他能力的信任，为了在马尔斯中拿到好成绩，他将马尔斯的所有准备工作都是做到了尽善尽美。
    现在看着站在台上捧着冠军奖杯的陈煜四人，他知道，他做到了，他没有辜负首长的信任。
    马尔斯冠军奖杯，这座祖国从来没有获得过的奖杯，如今他们总算是填补了这个空缺。
    奖杯和电视剧中的奖杯并没有什么差别，都是一个底座加上一个菱形水晶，水晶上刻着大赛的举办时间以及获奖者的名字。
    这座奖杯看上去虽然简简单单单的，但它却是一些人做梦都没能得到的！!
    拿着冠军奖杯走下去，接下来，才是真正振奋人心的激动时刻。
    马尔斯的个人最高奖项，马尔斯勇士奖！
    马尔斯国际侦察兵大赛是所有侦察兵比赛中最权威的一个大赛，是每一个侦察兵都梦想参加的比赛。
    而马尔斯勇士奖，则是每一个侦察兵都想要获得的大奖。获得马尔斯勇士奖的人，可以说是真正的侦察兵中的兵王。
    “有一个人，他在大赛的举办过程中，一分也没有丢掉，他带领他的小队躲过无数次黑衣人的围追堵截，每一关，他所带领的小队都获得了最优异的成绩。”
    奖台上，裁判长还在继续介绍着。
    “当同为参赛队伍的小队遇到生命危险时，他毅然地挺身而出，拿着一把匕首，一把装着空包弹的九五式自动步枪，就敢上前与荷枪实弹的雇佣兵殊死搏斗，最后，他还成功的击毙了一半的雇佣兵，为陷入危机的参赛者赢得了救援时间。”
    “他，就是来自中国的一名人民解放军战士，陈煜！！下面，有请陈煜登台领奖！！”
    裁判长的话音刚一落下，现场就响起了雷鸣般的掌声。陈煜获得勇士奖，是真正的众望所归！！如果陈煜不拿这一届马尔斯的勇士奖，那谁拿都不合适。
    在雷鸣般的掌声中，陈煜将手中的奖杯递给了旁边的邓九光，迎着众多羡慕而敬佩的目光，再一次走上了讲台。
    手中捧着奖杯，站在话筒面前看着下方众多的人。陈煜心里虽然早就有这个猜测，但是现在真正的拿到奖杯后，他心中还是忍不住的感到心奋和激动。
    这个可是侦察兵的最高荣誉，他当兵差不多才一年就拿到了，能不感到心奋和激动吗！！
    高诚看着台上的陈煜，心中也是感到一阵兴奋，陈煜可是他钢七连的兵！他的兵拿到马尔斯勇士奖，他也是跟着沾光啊！这次回去在其他几个连长面前，他可是可以好好地吹一吹了！！
    沈鸽看着台上的陈煜，虽然也同样为陈煜感到高兴，但她心里的想法和高诚却是有所不同，看着台上万众瞩目的陈煜，她心里的某个想法此时变得更加的坚定了。
    陈煜不知道下方两人的想法，现在的他，心中正想着该说些什么获奖感言呢！
    “作为一名中国人名解放军军人，此时此刻，我感到很骄傲和自豪，如果不是我的祖国，那我今天就不可能站到这里来！！”
    “我是一名新兵，今年入伍之时，我在心里对自己说过，我一定要亲手带着一个军功章回去看望我的父亲与母亲，现在，我拿到了马尔斯勇士奖，我想我拿着这个奖杯回去，与拿着一个军功章回去是一样的。”
    “关于最近大家一直在谈论的我与那些雇佣兵战斗的事情，在我个人看来，那其实并没有什么了不起的！如果那天将我换成另一个中国军人，我想他也会和我做出一样的选择。”
    “我所在的连队里一直口口相传着六个字不抛弃，不放弃。不抛弃战友，不放弃自己；不抛弃心中的正义，不放弃军人的使命！！”
    “不抛弃，不放弃这六个字所蕴含的理念，不仅仅是我们连队中人所奉行的，更是所有中国军人所奉行的！！！”
    陈煜说完，坐在下方的王庆瑞便是带头鼓起了掌，在王庆瑞的带领下，其余的人也都是疯狂的鼓起了掌声。
    “不抛弃，不放弃”这六个字第一次在国际上传了起来。高诚此时下面都快乐的找不到北了。
    “不抛弃，不放弃”是他们钢七连代代相传的理念，他更是早就将钢七连看成了自己的亲儿子，如今看到钢七连的理念传到了国际上，那就相当于是看到自己的儿子去国际名校里读书一样，他能不感到高兴吗！！”
    陈煜的获奖感言结束后，本次的颁奖典礼也就到了尾声，大赛结束所有人解散后，正准备离开的陈煜却是被拦了下来，而拦下他的人，正是米国队的唯一幸存者维克斯！！
    经过这么多天的休息与恢复，维克斯总算是从愧疚的阴影中走了出来，现在的他，再不复之前的颓废，又一次变得自信起来。
    米国队由于两个小队都遭到了蝎子他们毁灭性的打击，所以在这一次当中成了垫底的两名，如果不是因为维克斯的小队出了意外，那史今他们能不能拿到第三名，还真不一定！！
    陈煜此时一脸疑惑地看着站在他面前的维克斯，搞不清楚维克斯这是想要做什么，难道是想要找他算算他之前抢他们情报的帐？？应该不能吧！！
    他虽然是抢了他们的情报，但他后来不还救了他一命么，这怎么也“功过相抵”了吧！！！
    维克斯站在陈煜的面前，脸上带着笑容，完全不知道陈煜心中已经是把他给彻底黑化了！！

第一百三十七章 队长就是队长
    邓九光几人站在陈煜身旁，看着站在他们面前的维克斯，他们心中同样也是不明白维克斯想做些什么。
    维克斯没有理会邓九光几人，目光一直都在陈煜的身上，他是来找陈煜的。
    “陈，那天多谢你了，如果不是你，那我可能已经回不来了！！”维克斯看着陈煜，脸上带着一些笑容。
    听到维克斯这话，陈煜知道是自己想歪了，不过他是绝对不会表现出自己刚才的想法的。
    “不用客气，就如我刚才所说的，就算是把我换成其他的中国军人，他们也是不会袖手旁观的！！”陈煜笑着对维克斯摆了摆手后说道。
    听到陈煜这话，维克斯只是笑了笑，并没有当真。
    “你们中国有句话叫做滴水之恩当涌泉相报，这次来马尔斯，我就带了这一柄匕首。”
    维克斯说着，便是从身上拿出了一个盒子，打开盒子后，呈现出来的是一把通体都是黑色的匕首。
    看着手中的这把匕首，维克斯眼中露出一丝不舍与坚毅。
    “这柄匕首是我哥在我参军之时送我的，今天我把它送给你，算是答谢你的救命之恩吧！！”
    看着维克斯递过来的这柄匕首，陈煜笑了笑，维克斯眼中的那抹不舍，他怎么会没有看到呢！！
    “维克斯，不知你有没有听过，我们中国还有一句话叫君子不夺人所爱，这柄匕首是你哥哥送给你的，我怎么能收呢！！”
    陈煜笑着将维克斯给婉拒了，把匕首推了回去，不过他还是小觑了维克斯送他匕首的决心。
    “我的命难道还抵不上一柄匕首么？匕首再珍贵也是有价的，而友情是无价的。我送这柄匕首给你，也是想和你交一个朋友，难道你是不愿意交我这个朋友么？”
    听到维克斯这么说，他不收倒是不合适了，看着维克斯那一脸认真的表情，陈煜最终还是将维克斯手里的匕首接了过来。
    见陈煜将匕首接过去后，维克斯的神色才柔和了些，不过他的话却并没有因此而停下来。
    “陈，你是一个让人尊敬的对手，这次即使没有发生哪些意外，我可能也赢不了你，但我不会就此放弃的，回国后，我会更加努力的训练，希望以后还能够和你一较高下。”维克斯说这话时，脸色又是变得严肃认真了起来，让人丝毫不怀疑他这话的真实性。
    ...............
    维克斯走后，陈煜拿着匕首去向王庆瑞和高诚报备了一下。匕首虽然是维克斯送他的，但他现在可不是一个人，这种事情向上级报备一下总不会是坏事的。
    倒是从高诚那里，陈煜得知了这柄匕首的不凡。这柄匕首无论是工艺还是材料，都达到了相当高的水准，反正他们现在用的匕首是绝对赶不上这柄匕首的，至于说从外面买，那就更不用想了。
    高诚家里的好东西自然是不会少的，刀啊枪啊什么的都是他从小玩到大的东西，陈煜自然是不会怀疑高诚的话得。
    不过经高诚这么一说，陈煜倒是对维克斯的那个哥哥有了几分兴趣，既然维克斯的哥哥能拿出这种东西送给维克斯，那他的哥哥肯定也不会是什么简单的人物吧！！
    不过他和维克斯也就是这么碰巧才碰上了，虽然说是成了朋友，但以后是否还能遇见都不一定呢！他的兴趣也就只是那么转瞬即逝而已！！
    从高诚那里回来，陈煜就开始收拾自己的东西了，马尔斯结束了，他们也该回去了。
    陈煜的东西不多，两个奖杯外加一柄匕首，几乎就是他全部的行李了。
    回程的飞机上，陈煜和沈鸽坐在一起。看着沈鸽，他就想起了之前和沈鸽的那个霸王条款，一时间脑仁都疼。
    “沈大翻译，我说你到底想好让我做什么事没啊？回头我回了陆军，你可就没机会了！！”
    沈鸽坐在窗边，听到陈煜的话后不禁翻了个白眼，好整以暇的说道。
    “不慌，高连长都已经跟我说了，你这次回去应该要不了多久就会被送去军校进修的，我让你办的事不是部队里的事，你什么时候去了军校什么时候我再告诉你！！”
    听到沈鸽这话，陈煜有点傻眼，傻眼的不是沈鸽让他做的事，而是傻眼高诚居然将他未来会去军校的事都给沈鸽说了，这到底咋回事啊，高诚到底沈鸽都说了些什么啊！！！
    不过沈鸽可不知道陈煜心里的想法，见到陈煜那表情，还以为陈煜是不愿意给她办事呢！！！
    “我说你不会是想反悔吧！！你一个大男人不会说话不算数吧！！你可是拿过马尔斯勇士奖的人呢！要是反悔那可就太丢脸了！！”
    侧过头，双眼盯着陈煜，沈鸽夸张地说道。
    “放心吧，不会让你杀人也不会让你放火的，我那事对你来说就是小事一桩。”似乎是怕陈煜真的反悔了，沈鸽安慰了一句。
    “算了，我服你了，到时候你直接跟我说吧！不过先说好啊，不能是那些奇葩的要求，更不能让我以身相许！！”陈煜一脸沮丧，认命似的说道。
    不过听到他这话，沈鸽却是不干了！什么叫不能让你以身相许？合着本中尉还不配不上你这个大头兵了？！！
    “就你？还以身相许？那我是得有多眼瞎啊！！我才不喜欢你这种小屁孩呢！！”沈鸽下巴微抬，撇了撇嘴后傲娇的说道。
    “小屁孩？我都可以当你大叔了！你居然还说我是小屁孩？咱到底谁是小屁孩啊！！”陈煜在心中默默地想着，不过嘴上却是说道。
    “哈哈，多谢啦你嘞，我还真担心你死乞白赖的非得赖上我呢！现在你都这样说了那我就放心了！！”
    陈煜这话一说完，立马就是引来了沈鸽的怒视，两人又是开始了新一轮的争锋，不过这在其他人看来却是典型的打情骂俏！！
    戴小杰在一旁看着，脸上的佩服之色根本就丝毫不加以掩饰，他也想像陈煜这样参加一个马尔斯就拐到一个女神级别的“女朋友”啊！
    队长就是队长，果真不是他们这些普通人可以相比的啊！！

第一百三十八章 保护好你的奖杯
    陈煜他们还在回去的飞机上，但是陈煜几人的事迹却是早已传回了兽营。
    这次与原剧中武钢他们从马尔斯回兽营有所不同，原剧中因为龙百川的牺牲，整个兽营都陷入了一种悲伤的氛围当中，武钢他们虽然是拿到了很好的成绩，但是并没有搞什么欢迎仪式。
    这一次龙百川可没有出事，早在陈煜他们夺冠的消息传回兽营的第一时间，兽营的全体官兵就都陷入了狂欢之中。
    他们虽然没有参加马尔斯，但是关于这一届马尔斯的所有工作却都是他们兽营的总教官所负责的，现在陈煜他们成功夺冠，他们兽营也是与有荣焉的！！
    在得知他们今天回来后，王百川更是亲手组织操办起了庆功宴，连那个胖旅长都是会亲自出席的，一个大校亲自出席的庆功宴，那级别可不低了，虽然和他们这次取得的成就相比也算不上什么。
    陈煜他们一回到兽营后，便仿佛是化身为了大明星似的，只要是个人，便都想过来瞧上他们一眼，看一看代表国家拿下马尔斯的英雄都是什么样的，只是畏于武钢这个总教官的威严，大多数人都只是远远瞧上一眼便是离开了。
    此时陈煜他们被龙百川亲自来迎接，那面子可是别提有多大了。
    陈煜几人走在龙百川这几个大佬的背后，龙百川正和武钢王庆瑞交流着，只是说着说着，话题突然就是被扯到了陈煜的身上。
    “陈煜，你这次厉害啊，你们比赛的视频我也看到了，你的表现堪称完美！！”龙百川拍了拍陈煜的肩膀笑着夸奖道。
    陈煜他们这次比赛的视频，可不仅仅是龙百川看了！！
    第一次夺冠的意义可是与众不同的，而且这一届的马尔斯本就遭到了很多高级领导的关注，陈煜他们夺冠的消息传回来后，不少大人物都是特意看了看他们比赛的视频，陈煜的那些行为可是早就被那些大佬给知道了。
    如今的陈煜，可是真正的在无数大佬那里都留下了深刻的印象，这种印象，对于想在军队中干一辈子的陈煜来说，那可是至关重要的。
    陈煜看着一脸恭喜笑容的龙百川，当然是只能谦虚了。不过旁边的高诚看着和陈煜有说有笑的龙百川，却是怎么也笑不出来，他心中的危机感是越来越重了，总感觉陈煜似乎随时都有可能被别人给抢走，他现在是什么庆功宴都不想参加了，就想把他们钢七连的宝贝疙瘩给赶紧带回去。要是再不带回去那他以后还能不能带回去他都不知道了！！
    这一次的庆功宴搞得很是盛大，在旅长出席的时候庆功宴的气氛更是达到了顶峰，再之后就是灌酒了。
    无论是武钢还是陈煜他们这些参赛者，都是被灌了不少的酒，史今这个不喝酒的人都是直接让人给灌到桌子底下了。
    不过史今还不是最惨的，最惨的还是要数陈煜，他这个马尔斯勇士奖的获得者可是被不少人想方设法的灌了不少酒，尤其是那些参加了选拔却是没被选上的，他们是所有人当中敬酒敬的最狠的。
    训练比不过你，我喝酒还能喝不过你吗！！这是所有人共同的想法，不过他们还真是猜对了，他们不仅是训练比不过陈煜，就连喝酒也是没能喝得过陈煜，在他们所有人都倒下后，陈煜都还站着，只是当时他的眼睛已经是闭上的了！！
    庆功宴结束后的第二天，真正的论功行赏就来了，邓九光和柳小山以及另外两人全都是得到了胖旅长的亲自嘉奖，不过这里的嘉奖可不是一封嘉奖令那么简单而是真正的加官进衔了，邓九光和柳小山两人都是直接从士官给变成了尉官，而且还是中尉！！
    其实这还不是他俩的最大收获，按原剧中的介绍，他们两人可都是在马尔斯中受了伤，再也不能参加那些高强度的训练才回去海训场的。
    现在他们两人都没有受伤，以他们二人的实力，未来的成就绝对不可能就此停步不前，中尉，也肯定不是他们的终点。
    陈煜史今他们都是陆军，他们的升迁自然是不可能在海军进行的，但是邓九光几人的授衔仪式他还是参加了的。
    陈煜本以为还能瞧一瞧火蓝匕首是什么样的，不过后来才想起，火蓝匕首是军改之后才出现的，现在距离火蓝匕首的出现还有一段时间呢！！！
    这些事都弄完后，陈煜也终于是到了和邓九光他们道别的时候了，这一段时间下来，邓九光他们都是被陈煜彻底的给折服了，虽然现在已经不是在马尔斯了，但是三人还是没有改口，依旧叫陈煜为队长。
    自从陈煜在比赛当中独自引开那些黑衣人时，他们三人就已经是在心底里认同了陈煜，虽然他们都比陈煜大，但有一句古语说得好学无先后，达着为师！！陈煜这个队长也是如此。
    只是在走之前，陈煜还特意叮嘱了一下柳小山，让他把自己的奖杯给放好了，尤其是放在柜子里的时候千万要小心，不要被人不小心给他打碎了！！
    柳小山听了陈煜的话后，却是满脑子的浆糊，搞不懂陈煜的话是什么意思，还拉着邓九光和他一起研究了半天，不过任他们怎么想，也是没能想通陈煜那话到底是什么意思。
    陈煜看着柳小山那疑惑的表情时，也没有给他解惑的打算。笑话，难道他还能告诉柳小山：你其实是生活在一部电视剧里，我看过那部电视剧，你的奖杯以后会被你的徒弟蒋小鱼给摔坏？！！
    他要是真敢那么说的话，那柳小山可能马上就敢给他拨打精神病院的电话。只是如今邓九光和柳小山两人都没有受伤，以后自然也就不可能再去海训场了，他们还能不能遇见蒋小鱼那三剑客还真不一定呢！！
    走之前，陈煜也没有忘了向武钢强调龙百川的病情，千叮咛万嘱咐武钢一定要拉着龙百川去检查，绝对不能向龙百川妥协。至于为啥不给龙百川说？那还是算了吧，以龙叔的性格，你现在给他强调的再严重，你一走他都会把它给抛的远远的！！
    至于沈大翻译，一回兽营后就是不知跑哪儿去了，连陈煜走时也是没能看见她的身影！！

第一百三十九章 成才和许三多
    陈煜人虽然还没有回到钢七连，但陈煜的事迹在钢七连却已是人尽皆知。
    陈煜几人夺冠马尔斯的消息如今早已是传遍了集团军，陈煜的名字也不再局限于七零二团，局限于钢七连。
    一介新兵，入伍不到一年，便是代表国家征战马尔斯，并且成功夺冠！！
    这种事迹对于那些和陈煜同届新兵入伍的人来说，简直就是一碗香的不能再香的鸡汤！可以说是堪比商界的杰克马，让那些还在为训练而头疼大头兵们找到了努力的目标与方向。
    陈煜如今在整个集团军里都可以说是大名人，上至将军，下至列兵，就没有几个人是不知道他的！用一句夸张地话来说就是，列兵们可能不知道他们的军区司令是谁，但是却不会不知道陈煜是谁。
    陈煜代表国家第一次夺冠马尔！！这在没有多少娱乐活动与八卦的军营了，已经成了那些战士们最喜欢谈论的话题了，如果说要评一个军营被谈论最多人物的话，那陈煜是绝对榜上有名的！！
    和兽营一样，七零二团此时也正张罗着庆功宴！他们的团长着此次可是携着任务而去，带着荣耀而归啊！！如今英雄归来，他们自然是要搞得盛大起来了。
    陈煜几人回到团部后，就遭到了前所未有的热烈欢迎，作为七零二的当家人，王庆瑞当时都差点以为是自己走错地方了。
    在庆功宴上一顿胡吃海喝之后，高诚陈煜几人最后住进了招待所。关于陈煜几人的功劳以及奖励如今已经下发到了团部。
    团里为了起到更好的宣传效果，特意是将陈煜的事在团里大宣特宣，发放陈煜他们功劳奖励这么好的一个宣传机会他们自然是不会放过的。
    说是功劳奖励，其实也就是特意为陈煜他们举办的一个授衔仪式，在陈煜他们还没回来之前，上面就已经将他们的所有功劳都是算清楚了，而相应的奖励也都是发到了团里，只是因为他们人不在团里，所以才等到了今天而已。
    授衔这种事可大可小，即可以悄悄咪咪的就将军衔给升了，就如利刃出鞘当中的何晨光一样，他升中尉时就只是范天雷一人简简单单的给他授衔而已。
    陈煜他们之所以会有专门的授衔仪式，一个就是因为他们这次夺冠的意义不同，另外则是团里的人为了加强战士的荣誉感。
    陈煜如今在团里就是一个大名人，若是将陈煜树立为一个标杆，一个人人都想要超越的标杆的话，那对于那些战士的训练热情必然会有一个很好的激发效果。
    为了将这次授衔仪式的作用最大化，团部直接通知了各个连队的负责人，让他们带上一部分人到团部参加这个授衔仪式，至于带来的那一部分人嘛！自然得要是精英了！！！
    不过这次的钢七连得到了一个特权，由于陆军去参加马尔斯的四个人当中有三个都是钢七连的，所以这一次的钢七连被特批可以全连参加授衔仪式。
    这样做并不是因为团部有多么的偏爱钢七连，只是因为有了差距之后，才会引发竞争，而有了竞争，各个连队的训练才会更狠，成绩才会更好！！！
    钢七连的人坐在奖台的正前方，成才和许三多两人此时都坐正坐在人堆里。此时在全场所有的人当中，可能就要数他们两人的心情最为复杂了。
    成才心中一直拿陈煜作为自己的对手，一直梦想着超越陈煜，就如同王艳兵想要超过何晨光一样！
    只是他的这个想法注定是不可能实现的，甚至成才比王艳兵还要惨。
    王艳兵虽然没有赢过何晨光，但是好歹和他的差距也一直都不是很大，至少还能跟得上何晨光的脚步。
    可成才就不同了，他现在是直接连陈煜的背影都看不到了！！
    同为新兵！为何差距就如此大呢？！他连马尔斯的选拔都没能通过！可陈煜却是直接代表国家去马尔斯捧了个冠军奖杯回来！！！
    一想到陈煜与自己之间越来越大的距离，成才心中就是有些绝望。那么大的差距，他真的能够超过陈煜么？
    尤其是陈煜这次回来，可就是鸟枪换炮了，这几天他可是一直都在听说以陈煜的在马尔斯的那些功劳，回来之后是绝对会升官的！和连长一个级别的上尉不敢说，但是中尉可是很有可能的！！
    一想到陈煜马上就可能成了中尉，成了他得喊首长的人，成才心中就很不是滋味！！
    不过这也就只能怪他运气不好了，以他的实力，本来是足以去参加马尔斯的，只是谁让他在选拔的中途被淘汰了呢！！
    一失足则成千古恨，说的就是成才这种情况啊！！
    许三多与成才不同，如果说成才的心情是失落，那许三多就是妥妥的羡慕了！！
    他一直想做的都是有意义的事，而代表国家去参加马尔斯国际侦察兵大赛，那无疑就是很有意义的事。
    本来他是不知道马尔斯的，不过自从陈煜带领七对夺冠的消息上了军报之后，他就从白铁军这个前任坑主的嘴里知道了“马尔斯”三个字究竟意味着什么了！！
    他从新兵连结束，就到了驻训场，然后就开始了漫长的修路生涯，本来他一直认为修路很有意义，但是在知道了和他一起入伍的陈煜去了马尔斯后，他就觉得他之前修的路好像也没什么意义了！！
    虽然修路让他从驻训场来到了钢七连，但是那也比不上陈煜直接带队去征服马尔斯啊！！
    因为史今也去了马尔斯，导致许三多来到钢七连三班后并没有像原剧中一样得到诸多的照顾。
    但是他的成绩还是和原剧中一样，成了全连的垫底，让得原本一直领先其他班级的三班一下子就成了全连的倒数第一班！！
    不过有一点许三多还是很幸运的，史今虽然没在三班，但伍六一同样也没在三班！！
    许三多虽然没有得到史今的照顾，但也同样是没有遭到伍六一的排斥，虽然三班的其他人也因为许三多拖了他们的后腿二有些不喜欢许三多，但是他们的脾气总算是没有伍六一那么暴躁。
    这让得许三多在没有史今照顾的情况下，总也还是能在三班生存下去。在加上白铁军知道在新兵连时陈煜对许三多颇为照顾，所以他到也没有像其他人一样排斥许三多，而且他的成绩也就那样，虽然比许三多好，但同样也是个吊车尾，他一个倒数第二，也不好意思去排斥倒数第一！！

第一百四十章 中尉
    成才与许三多两人的心情是什么样的无人关心，所有人现在关心的都是陈煜这个去马尔斯夺冠的人，
    此时的授衔仪式已经开始，陈煜三人全都站到了主席台之上，之所以是三人并不是因为哪个人没有被升迁，而是因为戴小杰并不是七零二团的人，他的授衔自然是不可能在七零二团进行的，而且他也没有来七零二团，而是直接回了他所在的部队。
    陈煜、史今以及伍六一三人站在台上，此时他们已经换下了去马尔斯时的军装，又一次换上了那套不怎么好看的军装。
    不过此时的他们都已经没有心情去关注这些了，就连一向嫌弃这套军装的陈煜也同样是如此。
    看着站在他面前的王庆瑞手中代表着中尉军衔的领章，陈煜也是心中也是难得的兴奋了起来。
    这个中尉可是他自己拼出来的，而不是在报名参军时，那些招兵干部给他说的那种参军就是中尉的中尉。虽然都是中尉，但对陈煜来说，现在的这个中尉却是更有意义。
    在军队这种流血流汗不流泪的地方，他不想不用努力就获得别人当一辈子兵可能都得不到的东西，虽然在一定程度上来说，他的学历也是他努力得来的，但他还是不想这样。
    为什么前世在电视剧里会经常看见大学生兵这种说法呢？说实话他并不知道，但他猜想或许就有大学生参军待遇不一样的原因在其中。
    在那些军旅电视剧中，经常会有一一些老兵瞧不上大学生兵的镜头。虽然他不知道部队里是否真的会有这种情况，但他都不想去尝试。而且他是清大的机械工程系毕业的，要是真听了招兵干部的话，那他到时候还不知道会被分到哪种部队去呢！！
    他要想当的是一个特种兵，一个兵王，而不是想去当一个技术兵，要是真听那些招兵干部的，那他现在可能就已经不是钢七连的兵，更不会代表国家去参加马尔斯了！！
    当兵不当特种兵，那还当什么兵呢？！！
    尤其是在这个由诸多特种兵电视剧合成的一个世界里，要是不去当一名特种兵的话，那他重生到这个世界又有什么意义呢！！
    看着王庆瑞已经给他换下来列兵领章，陈煜心中的兴奋感慢慢退去，现在他心中更多的是一种恍惚的感觉，他都有点不敢相信，凭借他自己的努力，他居然真的在一年内就成为了中尉，成为了普通士兵一辈子可能当不上的一名尉官。
    尉官虽然只是军官的一个起点，但他总算是迈出了第一步，从今天开始，他不再是一名列兵，而是一名军官了！
    尉官，距离不退伍的兵终于又是进了一步，若是让爸妈知道自己在一年内就成为了一名中尉，那想必爸妈也是会他感到高兴的。
    当初爸妈虽然最终同意了让他参军，但心中想必多少还是有些不乐意的，如今他成为了一名中尉，总算是没有辜负了当初爸妈对他的妥协。
    三班众人看着上方戴上了中尉军衔的三人，都是忍不住的鼓起了掌，脸上的喜色都快掉到了地上，那样子就像是站在上面的是他们一样。
    白铁军站在甘小宁的旁边，看着站在台上的陈煜三人，对着旁边的甘小宁悄声说道。
    “这次我们班的档次可是瞬间就被提高了，一个班上三个中尉！！这在全国也没有那个班有我们的军官配备好啊！！”
    说完，白铁军又将目光移到了在这另一旁的高诚身上。
    “你看看咱们连长的笑容，他这次恐怕得几个月都合不拢嘴了，全军去参加马尔斯的人总共就四个，其中三个人都是咱们钢七连的，而且唯一的两个队长还都是咱们连的，连长以后又是可以好好的吹一吹了！！”
    旁边的甘小宁听到白铁军这话，也是颇为认同的点了点头，只是过了一会后，却又是摇了摇头说道。
    “只是现在班长他们都已经是中尉了，以后恐怕是不能继续当咱们的班长了，就连班副都得换了！！你见过哪有中尉当班长的！！”
    “咦，对啊，班长和老陈他们现在全都是中尉了，那他们岂不是就不能继续待在咱们三班了！”
    白铁军说着说着又想到了点其他的东西，继续小声的对着甘小宁说道。
    “小宁，你说班长他们三个不会被调离咱们钢七连吧？咱们连现在可是没有空位安排三个中尉啊！！”
    听到这话，甘小宁那一张嬉笑着的脸上多了点认真之色，如果陈煜他们只是不在他们班上那还好说，只要还在钢七连就行，不过就像白铁军这乌鸦嘴说的一样，现在他们连可是没有其他可以放中尉军官的位置了！！陈煜他们三人都成了中尉，那还会留在他们钢七连吗！！
    白铁军和甘小宁你一言我一语的讨论着，站在他们后面的许三多却是沉默了下来。
    听着白铁军两人的讨论，他心中既有羡慕，又有些不知所措。
    他羡慕陈煜在三班的关系，从白铁军和甘小宁两人的话中，明显可以听出他们和陈煜的关系是很好的，他羡慕陈煜能和他们有这么好的关系，这种关系，也是他一直都想要的，可惜他在三班却是一直没能拥有这种关系。
    除了羡慕，他心中还有些不知所措，或者说是恐慌。
    在钢七连，对他友好的就只有成才，史今和陈煜三人，他在三班呆了这么久，一直都期待着陈煜和史今的回来。现在好不容易等到他们回来了，他却是从白铁军和甘小宁两人的嘴里听到了这样的言论。
    这让他的心中一时间很是矛盾，他既为史今和陈煜两人感到高兴，但同时，他也不希望两人离开，如果他们都离开了，那他在三班就更加孤独了。
    一时间，他有些想念五班，想念老马，想念李梦他们了，在五班，他虽然过的是日复一日的枯燥生活，但是他在那里却是很快乐，很充实，这是他在三班这么久以来，一直都没能得到的！！！

第一百四十一章 踢少校的屁股
    授衔结束，接下来的就是陈煜的独角戏了。
    陈煜在马尔斯国际侦察兵大赛中作为中国队队长，在比赛过程中带领九队勇往直前，最终夺冠，自己更是拿下了马尔斯的个人最高奖项马尔斯勇士奖，而且在比赛过程中亲手击毙了四名国际雇佣兵。
    这些种种优异的表现累计起来，自然不可能是一个中尉就可以代表的，虽然陈煜是从一个列兵连跳几级，直接成了中尉，但中尉的军衔本就是他应得的不是么！！
    原本以陈煜的学历以及他在这一年当中的优异表现，给一个上尉是完全可以的，只是因为陈煜实在是太优异了，考虑到他入伍才一年，所以才没有给他升上尉，不过以陈煜的能力，升上尉对他来说根本就没有多难！！
    只要你有足够的能力，那么完全就不用担心晋升的问题，机会就是给那些有能力并且时刻准备着的人，如果你觉得晋升难，那就只能说你的能力还不足够强，你做的准备也不够充足！！
    主席台上，团里的几个大佬坐成一排，团长旁边的一个中校正拿着一份件读着。
    “鉴于陈煜同志在马尔斯国际侦察兵大赛中，带领所属小队取得冠军，个人获得马尔斯勇士奖等等优异表现，经研究决定，特记陈煜同志个人二等功一次。”
    这个中校的声音并不洪亮，但咬字清晰，所有的人都听得很是清楚。
    陈煜此时已经回到了人群当中，团里并没有提前告诉他他获得二等功的事情，此时突然听到自己获得了二等攻，他自己都有点懵，感到有些不可思议。
    他还是小瞧了自己干的那些事，以为一个中尉就就将那些功劳都给抵光了，却是没有想到中尉那才只是刚刚开始！
    三班众人此时都为陈煜高兴着，陈煜立功，他们也跟着沾光，脸上也是倍有面子，以后在其他人面前，也可以吹吹牛。
    比如说是什么我亲眼见到了一个列兵到中尉的飞跃啊，或者说是什么亲眼见证了一个刚入伍不到一年的新兵是如何立一个二等功的啊！！这些在除了训练就是训练的军营里，可都是非常好的谈资！！！
    不过陈煜给他们的震惊可不只是这么简单，就在众人以为差不多结束了之时，中校又是给他们抛出了一个重磅炸弹。
    “由于陈煜同志在入伍一年以来，各科训练成绩均为优秀，并且在马尔斯国际侦察兵大赛中的各种优异表现，陈煜同志被首都国防大学特招录取！！！”
    若是将之前的晋升与二等功都比做开胃小菜的话，那现在这个军校特招就绝对是个硬菜了！！
    军校特招，并且还是首都国防大学，那个被号称为将军摇篮的国防大学！！
    国防大学，祖国最为优秀的几所军校之一，是专门培养军队中高级干部的大学，军中的正师职干部在身为少将之时更是必须得其中培训学习一年！
    最重要的是国防大学是不招收普通高中生的，它所招收的学生全都是中级军官，军校最低也得是中校！！
    陈煜现在的军衔只是一个中尉，可是现在享受的却是中校才有的待遇，这意味着什么，已经不言而喻！！
    以中尉军衔进入国防大学，这份殊荣曾经是否有人获得过这并不知晓，但至少在七零二团的历史上是从未有过的，陈煜这一次是开了七零二团的先和！！！
    陈煜在听到自己被国防大学特招之时，心中也是感到一阵轰然。
    因为曾经他本想上的是军校，所以他特别研究过国防大学，对于国防大学的招生要求他自然也是知晓的。
    这一年来他在军队中的表现虽然堪称是变态，但是应该也不值得国防大学为他破例吧！！
    其实别说陈煜了，就连台上的王庆瑞和那个中校在刚得到陈煜被国防大学录取的通知之时也是颇为震惊的。
    王庆瑞本是打算在马尔斯结束后，就将陈煜给推荐去上军校的，可是他都还没来得及推荐呢！陈煜便已经是被国防大学给特招了！！
    国防大学啊！将军的摇篮啊！那可是他们都想去学习的学校！！
    以王庆瑞和那个中校的军衔虽然是足够去国防大学学习，可是到目前为止，他们可都是还没能去过呢！！
    可他们是怎么也没能想到，他们自己都没能去的学校，却是让他们手下的军官给去成了，最重要的是这个军官还是一个刚刚从列兵当中升上来的一个不到二十岁的年轻中尉！！
    二十岁不到的中尉就已经足以让人震惊，现在这个二十岁都不到的中尉还让国防大学给录取了，那就是要气死人了！！
    不过一想到陈煜资料上的那些人物关系，王庆瑞却又觉得这似乎也没什么了不得的了，有着那样的背景，一个国防大学对于陈煜来说又能算得了什么呢？在那样的背景下，中尉只不过是陈煜的一个起点而已！
    此时在下方的高诚听到这个消息后同样也是被震惊的有点合不拢嘴了。国防大学！那可是他现在都不够资格去的学校啊！！陈煜现在居然是被那个军校给录取了！！
    他本来想的是陈煜能去国防科大就行了。军中清华，陈煜本来读的大学就是清华大学，要是还能够去国防科大这个军中清华去读一圈的话，那不就完美了么！！
    可他是怎么也没能想到，陈煜居然是直接跳过了这个军中清华，直接跑到将军的摇篮里去了！！！
    高诚站在洪兴国的旁边，他感觉他要是再站在这里，那他一会儿可能都得羡慕陈煜了。
    陈煜一旦去了国防大学，那等陈煜进修回来，他和陈煜到底谁官大那还真不一定呢！
    毕竟国防大学里的可都是些校官，而且还最低都是中校，那可真的是一个扫地的都是首长的地方啊！陈煜从那里回来，总不可能依旧还顶着个尉官的军衔吧！就算不是中校，那怎么也得是一个少校啊！！
    少校！可他现在都还只是一个上尉啊，陈煜以后要是真成了少校，那他还能随便踢陈煜的屁股么？？之前他可是没少踢陈煜的屁股呢，一想到陈煜以后要是成了少校，他就感觉怪怪的！！
    他好像也快要成为一个踢过少校屁股的人了啊！少校的屁股，那可不是谁想踢就可以踢的啊！他这也算是开了七零二团的先河了吧！！少校的屁股，说不定团长都还没有踢过呢！！
    以后再和其他连长聊天，他好像又多了一个可以用来吹嘘的牛了！！

第一百四十二章 只是一个起点
    高诚脑中的想法有些天马行空，即使是站在旁边和他搭档了多年的洪兴国，一时也是有点猜不透他的想法。
    不过洪兴国若是真的知道了高诚脑中的想法，那可能会被笑喷的！！
    “老高，陈煜这次在马尔斯到底是干了多么惊天动地的事？怎么还被国防大学给破例特招了？国防大学可不是那么好进的啊！我当兵这么多年可都还没听国防大学破例特招过谁呢！！”
    陈煜他们在马尔斯的事情虽然在军报上被报道过，但那就只是被简简单单的介绍了一下而已，可不会想写一样给他们把所有细节都给描述出来。
    洪兴国虽然知道陈煜在马尔斯立了大功，但到底是有多大他却是不知道，只是既然能够让国防大学都破例特招，那想必肯定不是一般的大！！
    洪兴国虽然没能去马尔斯，但是高诚不是去了么！免费的解说可是不能浪费的，洪兴国直接就向高诚问了起来。
    高诚正沉浸在自己踢少校屁股的幻想里，突然被洪兴国给打断了，心中那是一个不爽，睁着双和牛一样的眼睛狠狠的瞪了两眼洪兴国后，才是不爽的说道。
    “陈煜在马尔斯比赛中的表现是很不错，立的功劳也是挺大的，尤其是在面对那几个雇佣兵的时候，他更是亲手宰掉了几个！！”
    “只是这个功劳可大可小，如果国防大学真的是因为这些事才特招他的，倒也勉强说得过去，不过你可别忘了陈煜那复杂的背景，以他那背景，只是去国防大学学习的话，倒也应该不是什么难事！！”
    听高诚这么一说，洪兴国心中也是了然了一些，如果陈煜这次去军校是他身后那些背景运作的结果的话，倒也说得过去。
    而且陈煜的优秀程度也的确不是一般的士兵可以相比的，按说成才就已经是很少见的好苗子了，可是在陈煜面前，成才却又是显得和普通人似的，或者说和陈煜一比，成才这个好苗子也就只是一个普普通通的士兵罢了。
    “只是老高，陈煜这次去了国防大学，再回来可就不是我们钢七连能留得住的了啊！说不定连咱七零二团想留住陈煜都很困难！！”
    洪兴国的语气中夹杂着一丝感叹，不过高诚在听了这感叹似的话后，却只是淡淡的笑了笑。
    “早在陈煜进入钢七连的第一天，我就已经想到了！陈煜与史今他们不同，史今他们也许可以一直在钢七连，但陈煜是不可能的，钢七连只是他的一个起点而已！！”
    看着再一次走到台上的陈煜，高诚脸上笑一时间显得有些神圣伟大了起来。
    “我最先想的就不是把陈煜留在钢七连，他留在钢七连，那就是对他的才华的浪费！”
    “我们钢七连能做的，就是在他新兵时期就给他打好基础，给他树立一个正确的军人信仰，在信仰、理念这方面，我想我们钢七连是不弱于任何其他的连队，“一群猛虎钢七连”这几个字可不是说着好听的！！”
    “陈煜现在就好比一头幼虎，我们要做的就是让他成功的渡过幼年的危险时期！！”
    此时高诚脸上已经没有了那种玩笑时的笑容，而是多了一种认真的神色。
    “我虽然很是不喜欢那些老特，但是说实话，那些老特的确是厉害，陈煜未来真正应该去的地方，或许就是特种部队，除了特种部队，没有任何地方可以让陈煜尽情展露他的才华！！”
    听完高诚这话，洪兴国心中多了一些怅然，像陈煜这种兵又有那个部队会不喜欢呢？！
    但就如高诚说的，将陈煜这种人才留在他们钢七连这种基层连队，只能是对陈煜才华的一种浪费，钢七连可以作为陈煜军旅生涯的一个起点或是一个中转站，但却是不能作为他的终点。
    在高诚两人谈论陈煜的同时，钢七连的人同样也在谈论着，而谈的最起劲的无疑就是三班的人了。
    “我滴个乖乖，老陈这下子了不得了啊！！居然直接被军校录取了，他这是要一飞冲天了啊！！”
    白铁军站在人群中，脸色显得很是震惊，他们谁都没能想到，陈煜能够被军校录取，而且还是国防大学。
    许三多听到陈煜被军校录取时，心中是满满的不可思议，他实在是想象不出来，为何和他一同入伍的陈煜能够领先他这么多！他明明已经很努力了，可是为什么却是连陈煜最低的成就都没能达到呢？
    陈煜在全团最好的连队时，他在全团最差的一个班！
    陈煜成了军官时，他还是一个列兵！
    陈煜立了二等功，他却只是修了一条路，然后勉强来到了钢七连！
    现在陈煜被军校录取了，他却似乎还什么都没能做到，甚至是一些普通士兵能做的事情他都做不到！
    他不知道国防大学意味着什么，但是军校意味着什么，他还是多少知道一些的！
    高诚就是军校出来的，而高诚现在是全团最优秀连队的连长！！陈煜也要进军校，那陈煜出来后岂不是也能当连长了么？！
    许三多这样的想法也许不对，但是他确实很直观的懂得了军校是一个什么样的地方，更懂得了军校对一个军人意味着什么！！
    曾经一味想要读书的他，此时变得更加的羡慕陈煜了！！
    原来当兵，也是可以继续读书的么？！许三多仿佛是找到了前进的新方向！！
    而在三班旁边的成才，此时却是又开始想要自闭了，他一次次的想要超过陈煜，但却是一次次的被陈煜给打击的体无完肤，现在听到陈煜被军校特招了，他心中想要超越陈煜的梦算是彻底的破碎了。
    以前陈煜和他都在钢七连，他还能和陈煜比一比，可是现在陈煜却是去军校了，根本就不和他一起玩了，他还怎么和陈煜比呢？他还怎么超越陈煜呢？！！
    陈煜升为中尉，陈煜立下二等功，陈煜被军校特招，这无论哪件事，他都不可能轻易的就能够超越。
    陈煜升中尉看似好像很简单，但仔细想一想，其过程的艰苦又是几个人能熬得过来的呢？？
    马尔斯的选拔他也参加了，他自认已经足够努力了，可不还是被刷下来了么！！也许一开始以陈煜作为目标，那就是错的！！
    想想在兽营参加选拔时的日子，再想想在兽营中遇到的人，成才心中的心结似乎打开了些。
    与其去和陈煜这个似乎不可能被他超越的人相比，他还不如去和兽营那个叫向羽的人比呢！！
    至少和向羽比起来，他两人都各有输赢，不会出现被各方面碾压的情况，而去和陈煜比，那可不仅仅是被碾压，更是会被磨碎啊！！！

第一百四十三章 不一样的感受
    钢七连，陈煜几人此时正站在训练场上。
    离授衔仪式的结束已经过去了五天，陈煜三人又全部回到了钢七连正常的训练模式上，只是习惯了在兽营那高强度的训练后，钢七连如今的训练对他们来说已经算不上多累了。
    陈煜因为要去军校学习，所以团里并没有对他的职位进行调动，虽然他已经是一个中尉了，但他现在干的却依旧是一个列兵的事。
    只是去军校报道的时间是二月中旬，距离现在还有一个多月的时间，所以陈煜依旧还得当一个月的“列兵”。
    至于史今和伍六一两人，则是因为调动的命令还没有下来，所以依旧还是以中尉的军衔担任着三班的班长和副班长。
    不过他们倒是不用担心被调离钢七连，高诚早已是私下对他们二人透露过，他们依旧会留在钢七连的事！！
    只是这一下，他们三班倒是真应了之前白铁军所说的“档次最高的班”了，相信整个军队都不会有哪个班的规格比他们还高了！三个中尉在一个班，他们别说见过了，就是听都没有听说过！！
    训练场上，三班的众人此时都是愁眉苦脸的。史今站在众人中间，脸上虽然带着笑容，但也有一些强颜欢笑的感觉！
    看着站在他面前的许三多，他此时是真的感到有些无能为力了！！
    许三多到钢七连时，他还在兽营训练，安全不知道许三多到了三班的事，后来高诚到了兽营，也并没有告诉他许三多的事。
    前几天回来，第一眼看见许三多时他内心是惊喜的，他完全没想到许三多会来到三班，不过许三多加入三班，也是他喜闻乐见的事，这也算是了了他的一桩心事。
    只是这几天下来，了解到了许三多的各科训练成绩后，他心中的欣喜却是渐渐冷却了下来。
    如果说陈煜在全连各科成绩都是第一的话，那许三多的成绩就全都是倒数第一！！
    因为许三多的加入，三班的总体成绩直接从第一变成了垫底，那面一直挂在他们宿舍墙壁上的流动红旗如今也只留下了一个印子！流动红旗仿佛是变成了一个传说，一个只闻其名，不见其形的传说。
    许三多的成绩虽差，但史今并没有因此而排斥他，反而如原剧中一样，在不辞辛苦的训练他。
    只是这几天下来，史今也是有点绝望了，许三多的表现实在是太差了，虽然史今很想将许三多训练成一个合格的士兵，但许三多实在是太不像一个兵了！让史今这个当了多年班长的人都是有些无从下手的感觉。
    另一边的伍六一就没有史今这么好的脾气了，他最不喜欢的就是孬兵，而许三多在他眼中，就是一个孬的不能再孬的兵了。
    作为一个孬兵，你说你想要在部队里混日子就算了，你混就混吧，但你为什么偏偏要在钢七连，要在三班来混呢！！！
    看着站在面前那有些畏畏缩缩的许三多，伍六一心中就是无名火乱冒，忍不住就想要骂人。
    他和史今不一样，他在看到许三多时，心中有的不是惊喜，而是惊吓，许三多在新兵连时期的表现怎么样他很清楚，他对许三多的评价也就四个字：不堪造就！！
    他不是没想过去和高诚说说将许三多调出三班，奈何史今阻止了他，在史今的坚持下，他才忍住了没有采取行动。
    可是这几天看着许三多的各种怂样，他实在是忍不住了，他能够容忍一个成绩不好的兵，但他不能容忍一个畏畏缩缩，跟个二傻子一样的兵。
    就伍六一忍不住要发火之时，陈煜却是一把拉住了伍六一。
    看着伍六一那向他瞪来的眼神，陈煜无奈的笑了笑。
    这几天许三多的训练他也是一路亲自看下来的，别说是伍六一了，就是他也有一些怒其不争的感觉，不过这又能怎样呢？？
    许三多好歹也是一个主角，他是有着成为特种兵潜力的，只是需要深入的挖掘挖掘才可以。
    而且就算他不挖掘又能怎样呢？他不挖史今就会去挖，而以许三多那坑班长的特性，陈煜还真不确定如今是中尉的史今经不经得起许三多的坑。
    “要不今天的训练就先到这里吧！你们先回去，我和许三多单独聊聊。”陈煜将目光看向了史今。
    听到陈煜这话，史今沉吟了一会儿便是同意了，陈煜的能力是他们所有人中最强的，让陈煜做一做许三多的工作，说不定还真会有些效果。
    史今和其余人都回去了，陈煜则是带着许三多随便找了个安静的地方坐了下来。
    看着独自低着头的许三多，陈煜心中也是有些无奈。
    许三多最让人看不起的不是他表现出来的笨手笨脚，而是他这胆小畏惧的一面。
    当兵的人，需要的就是勇气，谁又会喜欢一个任何时候都畏畏缩缩的士兵呢！
    “三多，我们登上火车来到部队的时候就是一起的，然后又在同一个新兵连受训，现在更是分到了同一个连队同一个班！我们这也算是缘分了吧！”
    许三多静静的听着陈煜的话，没有吭声，或许是因为陈煜的优秀让他此时在陈煜面前有些自卑，以致于更加疏远了陈煜。
    陈煜见许三多依旧沉默，没有在意，依旧继续说道。
    “三多，你既然来当兵了，那你有想过你到底是为什么来当兵么？我们当兵也有一年多了，你对你现在的样子感到满意么？！”
    听完陈煜这话，许三多沉默了一会儿后，虽然依旧还是低着头，但终于是开口说话了。
    “我，我本来不想当兵的，我想继续读书，是，是我爹非让我来的。”
    “火车开走的时候，我爹第一次没有叫我龟儿子了！！我，我现在当兵，就想让我爹不再叫我龟儿子了。”
    许三多结结巴巴的说了出来，他当兵没什么远大的理想，只是单纯的希望能够得到爹的认同而已。
    陈煜静静的听着许三多说完，他早就从前世的电视剧里知道许三多的这些想法，但不知为何，此时再一次听到许三多的这些话，他心中却是产生了一些不一样的感受。

第一百四十四章 对其他人不公平
    许三多的爹是逼着许三多来参军当兵，而他却是自己费尽了九牛二虎之力说服了父母才当到了兵。
    这两相一对比，虽然让人啼笑皆非，但不得不说，这就是那个时候的现状，有能力的不愿去当兵，没能力的却是想当兵都难。
    “三多，你知道为什么你在三班得不到别人的认同么。”陈煜淡淡的抛出了这个话题。
    陈煜的语气虽然平淡，但听到他这话的许三多却是有了些反应，抬头看向了陈煜，目光愣直愣直的，脸上没有什么表情，就是那样一言不发的盯着陈煜。
    陈煜所说出来的那个问题，正好是许三多一直疑惑不解的，他不知道为何得自己不到三班众人的认同，但他渴望被认同。
    “世上有一种感情叫做战友情，这种感情是军人之间特有的，也是一种非常纯粹的感情。”
    “可是你问问你自己，你有拿其他人当过战友么？！！你对其他人的看法完全不在乎，不管其他人对你的看法是好是坏，你都根本无所谓！”
    “你不在乎其他人的看法，你就会活在自我的世界里。整个钢七连，或许你就只在乎成才和班长，而其他人对你来说可以说都是可有可无的。但你要知道，既然你都不在乎他们对你的看法，那他们又怎么可能去认同你呢？”
    陈煜没有停下来，任旧自顾自的继续说着。
    “你有想过你爹为什么要送你来当兵么？因为他希望你能够出人头地，可你看看你现在这个样子，你觉得你自己出人头地头地了么？你想让你爹不再叫你龟儿子？那你就得拿出自己的成就来，可你现在有成就么？你现在什么成就都没有，甚至你还让三班的其他人也没有了成就！”
    “这几天班长一回来他就处处护着你，他护着你这并没有什么问题，他是班长，照顾你一下也无可后非。但是你在自己想想，你对得起班长对你的照顾么？为什么钢七连的所有人都不喜欢你？这是他们的原因还是你自己的原因！！”
    “你已经是一个成年人，有些东西你应该自己想通。军人的使命是保家卫国，你觉得你这样子能保家卫国么？如果你一直这样，那你害的不仅仅是你自己，你更会害了班长。当兵就必须要勇往直前，而不是干什么都畏畏缩缩的，如果你一直这样下去，那我建议你直接退伍吧！！”
    “如果你想留在部队，那你就要敢拼命，如果你一直这样下去，那你还不如现在就离开部队，你这样，只会让你自己痛苦，同样也让别人痛苦。”
    “你好好想想吧，你有当兵的天赋，只是你不够努力，什么时候你能够赶上班副了，那说明你就已经是一个合格的兵了！！”
    陈煜一口气对着许三多说了许多话，这也是他一直都想对许三多说的话。
    原剧中的许三多虽然最后成了老A的人，但是在他成为老A的路上却是牺牲了太多的人。
    从某些方面来说，许三多比成才更加让人不喜欢，成才的功利心虽然很强，但成才一直都知道自己想要的是什么，并且一直为之努力着。
    其实仔细回想一下原剧就会发现，成才虽然让人不喜欢，但是他的成长史上却是没有牺牲过其他人，也许在老A选拔时，伍六一可以算上一个，但从某些方面来说其实成才那么做也无可厚非，而且毫不违心的说，在那种关头，谁又能真的像许三多那样呢？！
    成才的选择，其实也是绝大部分人的选择，现实中也许有很多人想做史今，也许有很多人想做伍六一，甚至有很多人想做许三多，但其实真正到头来才会发现，自己原来做的是“成才”！！
    许三多在听了陈煜的话后，就一直保持着沉默，他并不傻，如果他真的傻的话，那他也不会被袁朗看中，更不会在最后成为一名老A。
    陈煜说的话虽然有一些不中听，但陈煜说的却是事实，有时候愿意将这种不中听的话说给你听的人，其实才是真正为你好的人。
    陈煜说完话后就起身离开了，只是他虽然离开了，但是他说的话却是留了下来，并且在许三多的心底渐渐的萌生了嫩芽。
    史今对许三多采取的一直都是鼓励，安慰。但陈煜并不认同他这种做法。
    一味的安慰鼓励是没什么用的，相对而言陈煜更喜欢一针见血。
    让许三多认清自己，让他知道他究竟该做些什么。
    他是来当兵的，不是来做什么有意义的事的。当兵本就是一件十分有意义的事，至于那个什么掌钎没意义，抡捶有意义的论调纯粹就是在放一种臭不可闻的气体。
    军人干的事情，就没有一件是没有意义的。
    陈煜不知道许三多在听了他的那番话后会不会有什么改变，但他已经尽到了自己的义务，曾经沉诺许百顺的事情，他已经做了，如果许三多还是像以前那样没有丝毫的改变的话，那就只能说他真的不适合军队了。
    军营只有强者才能生存下去，如果许三多不做出改变，那就只能说明他是弱者。
    陈煜对许三多说的“他痛苦，别人也痛苦的话”并不是假的，此时在三班宿舍外的那一方石桌上，伍六一和史今就正为许三多的事痛苦着。
    “你之前让我帮你好好的训一训他，你看到了，这几天我已经尽力了，但他依旧是一丝丝的进步都没有，整天就像个鸵鸟是的，就知道耸拉着头，在他身上我没有看见一丝一毫军人应该有的样子！！”
    “现在陈煜也去了，要是陈煜的方法都还不管用，那就只能说明他是真的不适合当兵。到时候他必须得离开三班，我知道你同情他，但你在同情他的时候，你也得为班上的其他人着想，你不仅是他一个人的班长，你同样也是三班其他人的班长！！你不能为了他一个人就牺牲三班的其他人！！！”
    “咱们班原本是第一名，可自从他来了，咱们班就连倒数第二都从没有拿到过了！！你为他着想，我理解你，但你这样做对三班的其他人不公平，你这样做就是牺牲了其他人的利益！！！”
    伍六一正面红脖子粗的对史今囔囔着，对许三多，他是真的受够了。
    “你也别说我不给他机会，现在陈煜也在帮他，如果这一次之后他还是哪个孬货样子的话，那他必须走人！！”
    “不行，他”史今想都没想就否定了伍六一的话，不过他的话还没能说出来，就被从远处走过来的陈煜给打断了。
    “班长，我同意班副这话！！”

第一百四十五章 是走是留？
    突如其来的声音打断了史今与伍六一的争论，两人心中的怒气都是微微一滞，愕然的抬头看向了陈煜。
    “陈煜！你怎么过来了，你不是和许三多一起的么？”看着向他们走来的陈煜，史今开口疑惑地问道。
    陈煜和许三多两人离开还没有超过二十分钟，怎么会这么快就过来呢？
    “我和他聊了几句，给他留点私人空间，让他自己好好想想。”陈煜坐在了二人面前的石凳上。
    “班长，我觉得班副说的其实有道理。你能帮他一时，但你不可能帮他一世的！”
    “他现在这样子，完全不像是一个已经当兵一年的人应该有的样子！就是一个新兵，也不可能每天都像他那样死气沉沉，畏首畏尾的！！”
    “你想帮他，我们也想帮他，但帮也得有个度，不是无下限的帮他。如果他一直像现在这样，那他留在三班就是对其他人的不公平！！”
    陈煜的语气很坚定，以史今的为人，陈煜的语气如果不坚定一些，不给史今下一剂猛药的话，那史今肯定还是会像原剧中那样，对许三多施以无止尽的帮助的。
    “我还有一个多月就去军校了，一去就是几年，许三多的成绩如何其实对我并没有什么太大的影响，但是你有想过其他人么，三班的其他人平时训练有多努力有多辛苦，这你都是知道的！可是因为许三多，他们现在已经得不到与他们付出的努力相匹配的回报了！！“
    “许三多本就是空降到我们班的，与三班的人都没什么感情基础，现在因为他一个人的原因，导致三班的成绩成了全连的倒数第一！如果许三多平时的训练足够努力，他的成绩在慢慢的提升的话，那其他人或许还能够接受，但是如果许三多的成绩一直都像现在这样，没有丝毫的进步，那你觉得长此以往下去，三班的其他人对许三多会没有意见吗？那个时候许三就会被全班的人排挤，继续待在三班，也就只会过得更加的不如意而已！”
    听了陈煜这些话，史今的脸色也是变得郑重了起来，之前的他一心只想帮助许三多，却是忽略了这些东西。
    看见脸色略微变化了的史今，陈煜心中也是松了口气，他就担心史今不听他的劝告，铁了心的去帮助许三多，但看现在这样子，史今还是没有昏头的。
    “班长，我知道许三多的家庭条件不好，他的父亲望子成龙，想要让许三多到部队来历练一番，但是部队可不是学校，部队是用来培养军人的，而不是用来锻炼别人的地方！！”
    “你今年破例将许三多招进来，就已经是对他的照顾了！国内有多少许三多这样的家庭？难道你能全部都照顾的过来么？师傅领进门，修行在个人。你已经将他招进部队了。至于接下来如何，那只能看他自己了，他如果足够争气，那整个部队都会是他的平台，能让他成龙的机会数不胜数，但如果他自己不争气，那也是他自己的命！！”
    陈煜这些话虽然有些不近人情，但这就是事实，世上有多少个许三多这样的人？又有多少个史今这样的人？史今当班长，那是整个三班的班长，而不是许三多一人的班长。既然机会已经给了许三多，那接下来是成龙还是成虫都只能由许三多自己把握。
    陈煜这些话让史今不禁思考了起来，他一直以来的目的就是想将许三多训练成一个合格的军人而已，难道他做错了么？
    旁边的伍六一见陈煜将史今说的哑口无言，也不禁是对陈煜暗地里竖了个大拇指，这几天他和史今可是争论了无数次关于许三多的事情，但每一次的结局都是他被史今说的怒气冲冲的离开，现在看到史今被陈煜说的哑口无言，他心里怒气竟是瞬间就烟消云散了，甚至是还有些暗爽的感觉。
    对许三多，他倒也不是一心就想让他离开，以前反对许三多来钢七连，那是他认为许三多的能力不够，来了钢七连也只是个拖后腿的，而且当时的史今还是一个士官，军旅生涯面对着巨大的挑战，他也担心许三多来了会拖累史今。
    现在史今是中尉了，暂时也不用担心退伍之类的问题了，他现在看不惯许三多，就只是单纯的不喜欢许三多那种畏首畏尾，做什么都扭扭捏捏的样子而已。再加上许三多的成绩实在是太差，怎么训练都看不到一丝的长进，还把三班拖的站都站不起来了。
    这所有事情的累积，让他实在是看不到一丝的希望，更是看不到许三多留在三班有任何的意义，既然留在三班没有任何的意义，那他留在三班又有什么用呢？还不如直接离开呢！！
    陈煜没有理会的伍六一的那些小动作，看着陷入沉思的史今，他想了想后继续说道。
    “班长，许三多是走是留还得看他自己，我们并不是要赶他走，而是要看他是否真的合适留在这里，他如果真的能够改变他现在的样子，变成一个像样的军人，那我们没有任何人会反对他留在三班。”
    “但他如果还是现在这个老样子，那他离开这里对他自己好，对其他人也好，驻训场的五班条件比其他地方虽然是艰苦了些，但既然别人都能待在那里，他为什么就不能待在那里了呢？”
    “他如果接下来还是没有任何的改变，那他留在这里何尝又不是占了别人的位置呢？真正优秀的人可能就会因为他而来不到钢七连，说不定就会有比许三多更优秀的人去驻训场，这样一来，何尝又不是对那个可能会去驻场的人的一种不公平呢？？”
    听到这话，史今心中仅存的一点坚持终于也是被陈煜给击碎了，他一心想将许三多留在三班，想将许三多培养成一个合格的军人，却是没能想到他这么做对其他人的影响会那么大。
    如果许三多留下来影响的只是他一个人的话，那他肯定会坚持将许三多留下来，可如果他这么做还会影响其他人的话，那他就有点犹豫了！！
    他可以不惜自己的前途去照顾许三多，但他又有什么权利损害别人的权利呢？！！
    第一次，他对是否要坚持将许三多留下来产生了犹豫，产生了怀疑。
    陈煜说完这些，就停了下来，过犹不及的道理他还是明白的，道理他虽然说明白了，但想不想得通却还是得看史今自己，如果史今自己想不明白，那他说再多都是没用的。

第一百四十六章 史今退让，三多改变
    陈煜和伍六一一言不发的坐在石凳上，静静的等待着史今做出决定。
    看着史今那眉头不展的样子，两人也不说话，就那么安静地等待着，他们都希望史今能够做出正确的决定，若是史今还是一意孤行的话，那他们也不可能再继续退让了。
    陈煜双眼看着史今，他知道史今在原剧中虽然的确是将许三多给改变了，但是付出的代价也不小，硬生生的将本有可能继续留在部队的自己给弄的离开了部队。
    最后许三多虽然的确是成才了，但陈煜认为那是不值得的，一个合格的特种兵虽然好，但一个经验丰富的老士官同样也不差，如果真要在许三多和史今之间选一个人离开部队的话，那他还是宁愿选择史今留在部队。
    电视剧毕竟是电视剧，成才后的许三多究竟是怎么样的，陈煜并不知道，但一个是未来尚不明确的许三多，一个是看得见摸得着的史今，相比之下，他还是更看好如今的史今。
    思考良久，史今最终还是无奈的同意了陈煜和伍六一的说法，最后再给许三多一次机会，如果许三多还是老样子的话，那他也没有办法了。
    他虽然想要帮助许三多，但这也得是在许三多自己争气的基础上去帮，如果许三多自己不争气，那他帮的再多又能有何用呢？
    仔细的回想一下，他都以经不知道为三多的事与其他人争吵过多少次了。
    最开始与连长争论，然后又与伍六一争吵，现在陈煜也是不同意他的做法，这么多的人都反对他的决定，如果还要硬将许三多留在三班的话，那最后的结果到底会是什么，他自己都已经想象不到了。
    就如陈煜的说法，如果许三多自己能改变，那就将他留下来，如果他自己都改不过来，那他也许是真的不适合钢七连，离开，对他或许也是一件好事。
    如果许三多真的改不过来，那这样做对许三多也许有些残忍，但是他们也只能这样做了，钢七连本就是优秀的士兵才能来的连队，不能变的优秀，那就只能离开。
    见史今同意了，无论是陈煜还是伍六一心中都是松了口气，他们都不想因为这事而与史今闹矛盾，如今史今能够同意，已经是最好的结果了。
    不过他们不知道的是，在史今作出决定的时候，另一边独自一人的许三多也是有了些改变。
    许三多不傻，陈煜给他说的那些话他也听的明白。曾经第一次听到高诚的骡子与马理论的时候，他就自认自己应该不是马，而是骡子。
    虽自认是骡子，但他又何尝不想当一匹像成才那样的马呢？之前在五班的时候，他还不知道钢七连与五班的区别，但来钢七连这么久，他已经知道那些区别了。
    在五班一年都打不到几次的靶，在这里他已经打了很多次了，在五班他只能练习正步，可在这里，钢七连的训练能把他累的趴下，更别说在五班看都很难看到的战车、坦克了。
    体验到了钢七连的不同，知道了钢七连才是他真正想来的部队后，他已经不想再回那个孤零零的五班了，想到之前从五班去团部那个岗卫看他的眼神时，他就更不想离开钢七连了。
    这几天班长先是对他充满了希望，但慢慢的，他也发现了班长那偶尔会一闪而逝的失望眼神，他不想让班长对他失望。
    想到刚刚陈煜对他说的要么就离开，要么就改变自己的话后，许三多的心态终于是有了些变化。他不想离开部队，不想离开班长，更不想以后继续被爹叫干儿子。
    陈煜不知道，他的这一番话竟是真的让许三多有了些变化，他对许三多说那些，也只是不希望原剧中能被袁朗看中的许三多真的就此沉沦而已，但他其实并没有抱多大的期望，如果许三多真的那么容易就会改变的话，那原剧中的史今又怎么可能对许三多无能为力呢！
    只是他也许忘了他如今的影响力，现在无论是在钢七连还是在七零二团，他的影响力都远远不是史今和伍六一能够相比的。
    他现在是带领队伍夺冠马尔斯的英雄，是马尔斯勇士奖的获得者，是一个入伍不到一年便是从列兵变成中尉的军官，而不再是一个默默无名的普通士兵了。
    一个被所有人都认同的英雄侦察兵，他的鼓励对一个普普通通，甚至是连普普通通都算不上的士兵会有多大的作用谁也不知道，但或许可以想象一下老马对一个刚开始创业的大学生的鼓励来做参考。
    如果这是在在陈煜前世的那个年代，那陈煜的这些话也许不会有用，但是在现在这个鸡汤都还没有出现的年代，陈煜那一两句的鼓励已经足以让许三多鼓起勇气去改变自己了。
    想一想许三多的经历，他从小到大又有几个人鼓励过他呢？
    也许他的二哥鼓励过他，也许他的中学老师鼓励过他，然后就是史今在一直鼓励他了。
    鼓励过他人掰着手指头都能数的清，而陈煜的身份对如今的许三多而言，更是明星似的人物。
    亲近之人的鼓励许三多也许只会当作是一种安慰，但陈煜这种与他关系不大的人的鼓励，却有可能会被他当作一种认同，而陈煜这种英雄的认同，对他而言更是难能可贵。
    陈煜这边忙着许三多的事，而另一边的高诚却是在忙着陈煜的事。
    连长的办公室里，高诚左手拿着电话，右手夹着一支点燃的烟，对着电话另一边的人有说有笑着。
    “喂，沈翻译么，我是高诚啊！”
    高诚脸上带着笑容，抽了一口手中的烟后，继续对着电话说道。
    “你不是跟我说，在陈煜去军校之前告诉你陈煜去的是哪个军校么！！现在陈煜要去的军校已经被定下来了！！”
    “哈哈哈，是有一点快，但陈煜这不是在马尔斯的表现太突出了么，可能军校那边也得抢人吧！！”
    陈煜此时还和史今与伍六一一起坐在石凳上，完全不知道高诚在办公室里和沈鸽正偷偷的通着话。
    而在兽营的沈鸽，此时也是因为高诚的话陷入了深深的震惊之中。

第一百四十七章 和许三多比试
    兽营，沈鸽手中拿着电话，但电话另一方的高诚早已挂断了电话。
    在听到陈煜已经被军校特招之时，她心中是惊喜的，她和陈煜如今也算是朋友了，听到陈煜被军校特招，自然也是为他高兴的，但当高诚说出那个军校的名字时，她心中的惊喜就变成震惊了。
    国防大学？！！
    陈煜怎么会被那个学校特招呢？那个学校又怎么会特招陈煜呢？
    那个学校可是专门用来培养高级将领的啊！不是中校及其以上的军官可是根本就没有资格去哪个学校的！！
    而陈煜呢？他现在顶了天也不过是一个上尉而已，怎么会有资格去国防大学呢？！！
    沈鸽此时是满腹的疑问无人可解答。不过现在她也是确定了一个事，陈煜肯定是被部队重点培养的那部分人，如果不是重点培养，那陈煜是绝对不可能被国防大学给录取的。
    陈煜现在就已经是中尉，军校出来后肯定还会有所晋升，尤其是从国防大学出来的，到时候说不定就直接给他从尉官直接变成校官了。
    未来的校官！！
    一想到这里，沈鸽的眼睛就开始发亮了，陈煜现在才多少岁，最多也就十九岁，等他从军校出来，绝对没有超过二十五岁。
    没有超过二十五岁的校官，那可是个香饽饽啊！！现在不趁早下手，难道还要等以后和别人去竞争么！！
    想着想着，沈鸽嘴角竟是渐渐浮现出一个说不清道不明的笑容，看来陈煜欠她的那个事，她是得好好的想想让他做什么，才能利益最大化了！！
    陈煜此时，完全不知道他被军校录取的事已经被高诚给偷偷地告诉了沈鸽，更不知远在兽营的沈鸽更是已经打起了他的主意，若是让他知道了这事，那他绝对不会管高诚是不是连长，都要好好的冲高诚屁股上来一脚的。
    ......................
    默默训练时，时间总是过得很快地，一个多月的时间，很快便是悄然而逝，陈煜去军校的时间又是渐渐逼近。
    此时晚餐时间已过，三班众人从食堂里陆陆续续的走了出来，为首的是伍六一，史今现在以经不在三班当班长，而是成了高诚手下的一个排长了。
    伍六一现在也不是班副，而是正儿八经的班长了，不过他这个班长也就只是过渡一下而已，很快就会和史今一样，直接跃升为排长。
    如今的三班，伍六一是班长，甘小宁是副班长，而陈煜，依旧还是一个小兵，只是他这个小兵也干不长了，他也马上就得去军校了。
    伍六一带队走出来，直接来到了原剧中许三多逆袭的那个单杠处。
    “来吧，消消食，现在班长成排长了，陈煜也马上就要走了，咱们就消消食来当给陈煜践行了，希望他去了军校，依旧能够像现在这样一骑绝尘！！”
    消消食是什么，三班众人自然是熟的不能再熟了，不就是饭后的适当运动吗！
    “刚吃了饭，腹部绕杠就算了，咱们今天就来试试引体向上吧！！”
    伍六一走到单杠下面，对着其他人说道，不过这话主要还是对着陈煜说的。
    这一个月来，他可是没少和陈煜较劲呢，可是毫无意外，所有的科目，他基本上全都输给了陈煜，不过陈煜为了照顾他这个班长，未来的排长的面子，倒也没让伍六一输的的太难看，往往都只是略微领先一些罢了。
    陈煜现在的体能，比一些特种兵还要厉害，而伍六一的水准也就是顶尖的侦察兵，伍六一和陈煜比体能方面的科目，又怎么可能比得过呢！！
    至于枪法，那就更别说了，陈煜压箱底的东西就是枪法，伍六一就更不可能赢了。
    这也就是伍六一，要是换了其他的人，早就输出阴影了，怎么可能还要继续和陈煜继续比下去呢！
    看见伍六一向他看来的目光，陈煜在心底无奈的叹了口气，这一个月和伍六一的各种比试，虽然他没输过，但是他也实在是不想和伍六一比了。
    也不知是不是因为他和高诚打小报告，让高诚必须限制伍六一训练量的事情被伍六一知道了。
    每一次的比试，伍六一就像是拼命似的，如果说伍六一有一百的力量，那他绝对会爆发出一百二的力量的和陈煜去比。
    陈煜最后虽然能赢，但也赢得不轻松，尤其是第二天，他还得给伍六一按摩，缓解伍六一身上的酸痛，搞得他就像是个保姆似的。
    现在伍六一要和他比引体向上，肯定又是像那种拼了老命似的比，他可不想明天起来身上就是各种酸痛。
    眼光左右瞄了喵，正好看到了站在白铁军旁边，比其他人矮了一头的许三多，心中瞬间就是有了主意。
    “哈哈，班长，我就算了吧，让许三多来，这一个月来，他的进步可是所有人都有目共睹的，正好你现在可以检验检验他的训练成果，看看他的水平怎么样。”
    说完就是一把将旁边站着的许三多给拉了过来。
    许三多被拉过来后还有点懵，搞不懂怎么他们两个人的较劲就扯上自己了，他平时虽然不怎么说话，但他心里门清着呢！
    伍六一和陈煜这一个多月来的无数次较量他可都是看在眼里的，他可不想和伍六一比。
    “啊，我，我不”
    许三多脸上带着一点焦急之色，正要拒绝，可是话还没能说出口，就被不知道从哪冒出来的史今给打断了。
    “哦，三多你要和六一比试么？这是好事啊！你这个月的提升不小，正好让我们看看你现在的能力怎么样！！”
    “别怕，一会儿要是能赢了六一，那就千万不要给他面子！！”
    史今一过来就是啪啪啦啦的一大通话，让许三多拒绝的话都硬是没能说出来。
    伍六一站在旁边，听到史今说许三多能赢自己，脸上顿时就是一黑。
    自从陈煜上次和许三多谈完之后，许三多就是有了些变化，虽然依旧不怎么爱说话，但是总算是不像之前那种唯唯诺诺，畏首畏尾的样子了，成绩也是慢慢的提升了起来。
    他虽然依旧对许三多没什么好感，但总算是没有之前那么厌烦了。
    现在听史今说让许三多能赢自己，他虽然自信许三多不可能超过自己，但也的确是起了几分和许三多比一比的兴趣。
    怎么说他现在也是许三多的班长，了解一下许三多的实力，倒也的确是他应该做的事。
    伍六一双眼看向许三多，脸上一丝不苟，让许三多有些无所适从。
    不过很快，伍六一就移开了自己的视线。

第一百四十八章 口是心非的高诚
    陈煜在一旁听着史今和伍六一的话，很自觉的并没有插嘴，他好不容易才将自己给摘了出来，转移了伍六一的视线，可不想再被伍六一给拉进去了。
    陈煜对于史今所说的许三多赢伍六一的话，心中也并没有多在意，如果许三多再训练个一年多，那他还真有可能像原剧中一样超过伍六一，不过现在嘛，许三多不过才像模像样的训练了一个月而已，他要想超过伍六一，还是有很长的路需要走的。
    一个月前，许三多突然间的改变让他也是有些诧异。
    在他找许三多谈话不久，许三多就像变了个人似的，虽然依旧沉默寡言，但是他在训练上却是努力了许多，性格也不再像之前那样懦弱。
    他身上虽然依旧还有很多的缺点，但是最大的缺点却是已经让他弥补了。
    从那之后，许三多那万年不变的训练成绩就在开始慢慢的提升了，到现在，他的成绩虽然依旧不能说是优秀，但是比之以前，却也是好了太多，至少那个坑主的头衔，已经是从他的头上去掉了，再一次的回到了白铁军的身上。
    因为许三多的改变，如今三班众人对许三多的态度也是改变了许多，虽然算不上亲密，但至少是也成了正常的战友关系。
    就连之前一直看不上许三多的伍六一，在看到许三多的改变后，也没有在继续针对许三多，更是没有再说过让许三多走人的话了。
    看到许三多的这些改变，最高兴的自然是史今了，为了让许三多变成一个合格的军人，他可真得是弄的心力憔悴了，所以在看到许三多的改变后，他真的是差点喜极而泣了，他总算是没有失信，成功的将许三多给带出来了。
    陈煜对许三多的改变，除了最初的惊讶后，倒是没有太多的感觉，许三多能有所改变，他自然也为许三多高兴的，毕竟许三多的改变可以说是真正的皆大欢喜。
    此时在连部办公室内，洪兴国也是注意到了单杠下面的伍六一几人，看见伍六一和许三多被众人推出来后，他立即便是猜到了他们想做什么，转头就朝里面的高诚喊到。
    “老高，老高，快出来，三班的人正在比试呢，好像是伍六一和许三多，快出来看。”
    高诚听到洪兴国的话后，手中端着一个杯子就走了出来，来到洪兴国旁边后，便是向着陈煜他们那里望去，果然是看到了单杠下面的伍六一和许三多。
    高诚抬手喝了一口茶，没什么好语气的说道。
    “他们两个的此时有什么好看的，毫无悬念，肯定是伍六一赢。”
    高诚看了一眼便是要转身走回去。
    “哎，你等等，你这性子什么时候才能改改！！许三多虽然的确是不可能赢伍六一，但是许三多在一个月里的成绩可是上升了不少，虽然还打不到咱们连的评均水平，但是比刚来时的成绩可是好了不少，一个多月的时间就能够上升这么多可是已经很不容易了！！你什么时候才能改掉你对他的偏见，别人又没得罪你！！”
    “他是没得罪我，他真要是敢得罪我那我还真会高看他一眼！可你看他以前那样子，整天都低着个头，这也不敢，那也不行的，那哪像我们钢七连的兵！！！”
    “呵呵，就这啊？人家那不是已经改了么，这一个月来，他的努力你也看见了，你总得给他一个机会。”
    “改了又怎样！我就是不喜欢举手投降兵！他就是改了我也不喜欢！！”
    高诚依旧强硬的说道，不过他现在这样子就有点强词夺理的感觉了！
    洪兴国听到高诚这话，知道高诚这是死要面子，谁让高诚之前死活都不要许三多呢，现在许三多虽然有了改变，但就凭这就想让高诚认同他，也的确是是有些艰难。
    不理会离开的高诚，洪兴国独自站在窗户旁盯着单杠下的伍六一几人，他倒是想要看看许三多现在到底是能做到什么程度。
    而走回办公桌旁的高诚虽然嘴上说着不在乎，但却是下意识放轻了手中的动作，支愣着耳朵，试图听清下面的动静。
    不说办公室的高诚和洪兴国，目光继续回到伍六一和许三多身上来。
    对于引体向上，伍六一还真不知道自己能做多少个，这玩意他一直没有认真做过，但是有一点他是知道的，整个钢七连，就每一个人能比他做的还多，当然现在也许有了个陈煜做的比他多，至于许三多，那肯定不行的。
    许三多想要超过他，他表示许三多还得再练几年，他可不是什么人都能超过的，当然像陈煜这种变态除外，陈煜现在的实力，他相信全团可能都找不出几个他的对手。
    看向旁边的许三多，伍六一想了想还是说道。
    “我是你的班长，更是当了好几年的兵了，我也不欺负你，我正手握，你可以反手握，咱俩就看谁做的多，谁先落地！怎么样？？”
    许三多看了一眼旁边的史今，见史今笑了笑后，才点了点头，他自然是不可能反对的，他只是想看看史今有没有意见。
    在白铁军的一声令下后，两人都是一起跳起来握住了单杠。
    不过出乎众人意料的是，许三多并没有反手握杠，而是选择了和伍六一一样的正手握杠。
    别小看反手和正手的区别，这一点点的别，却是足以拉出天差地别的差距的。
    不过正因为许三多没有反手握杠，倒是让得三班众人又是高看了他一眼。
    军中之人都讲究一个血性，许三多在明知自己不可能赢得了伍六一的情况下依旧不占伍六一的便宜，这倒也是有了那么点一个军人该有的样子。
    对于伍六一和许三多的比试，所有人都没有丝毫的怀疑，这场比试也不用去怀疑，最后赢得肯定是伍六一，许三多能做的，就是一直坚持，坚持到他坚持不下去而已。
    刚开始之时，两人的速度都还差不多，不过在二十个之后，许三多的速度却是渐渐的慢了下来，从最开始的四五秒一个变成了六七秒一个，而反观伍六一，他的速度却依旧是没什么变化。
    两人之间的差距，现在便已经是慢慢的显现了出来。
    但即使如此，也并没有人去嘲笑许三多，因为就算是把许三多换成他们，他们也不可能比许三多好上多少。
    他们中唯一能够和伍六一相提并论或者超过伍六一的，也就只有陈煜一人而已，换了其他人，结局永远都只有一个，就是输。

第一百四十九章 执拗的三多
    这场比试，结局是早已注定了的，但是在注定之外，却又是有些出人意料的事情。
    许三多在做到第三十五个时，已经完全没什么力气了，一分钟连两三个都已经做不下来，这个时候的他，本已应该放弃认输了，但许三多出人意料的并没有放弃，哪怕到最后已经是一分钟一个，两分钟一个，他也依旧还在坚持。
    无论身体还能不能拉上去，许三多都没有放弃，他的双手一直都没有松开单杠。
    此时，他已经从三十五个变成了五十个了，五十个之后，他再也没有完整的做好一个，但即使如此，他也没有放弃的打算。
    没有改变之前的许三多是一条虫，但是改变之后的许三多还是有化龙的资格的。
    场中，白铁军此时已经变成了许三多的拉拉队，嘴里不停地为许三多加油打气着，什么毙掉班副没脾气的话那是张嘴就来。
    在白铁军的带动下，就连原本稍微沉稳一些的甘小宁，此时也是变成了一个拉拉队员，嘴里不停的喊着“坚持”，喊着“再来一个”之类的话。
    在众人的哄闹之下，原本只有三班几人的所在单杠这里，此时又是多出了不少的人，成才，也正是其中之一。
    许三多原本是连里的吊车尾，他的成绩在最近这一个多月里突飞猛进，这些自然是瞒不过同在一个连里的成才的。
    要说连里唯一对许三多没什么恶感的人，也许除了史今和陈煜外，也就只有成才了。
    在知道许三多的变化之时，成才自然也是为许三多高兴的，当时还亲自跑到三班来恭喜了一下许三多，拉着许三多去食堂小搓了一顿。
    原剧中的成才在七连时也是颇为孤独的，他那张扬的性格本就不招七连众人的喜欢，在背叛七连后，就更是招人排挤了。
    不过现在也许是因为有陈煜的压着，成才倒是没有像原剧中表现得那么张扬，自然也就没有遭到众多人的不喜欢。
    成才在知道许三多和伍六一比试之后，他第一时间就是来到了这里。
    对于伍六一，成才心中也是颇为敬佩的，虽然他知道伍六一不喜欢他，但是对伍六一的实力，他也不得感到不佩服。
    除了在枪法方面他自信可以压伍六一一头外，其他方面，就是他也不敢说就能胜过伍六一的。
    在知道许三多与伍六一要比试之时，他心中早就有了输赢的答案，但这并不妨碍他来为许三多加油。在整个钢七连，也就只有许三多，才算是他真正的朋友。
    站在人群当中，看着单杠上一直坚持着往上吊的许三多，即使是成才，心中也是感到颇为震惊，这个样子的许三多，是他以前从未见过的。
    以前的许三多，胆小之余还有些懦弱，何曾有过现在这种血性的一面。现在的许三多，仿佛是重新换了一个人，他从未认识过的一个人。
    在成才的不远处，洪兴国也站在那里，早在许三多做到第四十几个时，他就已经从办公室里跑了出来。
    如果是钢七连的其他人做了四十几个，那他并不会有丝毫的震惊，因为钢七连中能做四十几个引体向上的人比比皆是。
    但是现在这个人是许三多，那就由不得他不感到震惊了。
    许三多是什么人？在一个月前，就是让他做十个可都是够呛啊！更不要说让他做上四十几个了！！
    在这之前，他想的是许三多能做二十个他就已经很满意了，可是没想到许三多居然会给他这么一个惊喜。
    原本他对许三多的看法，仅仅只是停留在不喜欢也不讨厌的状态而已，毕竟一个吊车尾的兵，实在是很难让人喜欢。
    不过现在，洪兴国感觉他有点喜欢许三多这个兵了，尤其是看到许三多此时哪怕是一个也做不好了却也依旧不愿意松开单杠之时，他心中对许三多的喜欢就更是多了一分。
    许三多此时的做法，不是正暗合了钢七连“不抛弃，不放弃”的精神嘛！！
    连长办公室里，高诚的身影不知何时又是出现在了窗户旁边，看着一直坚持吊在单杠上不愿认输的许三多，高诚脸上没有任何表情，但是他的目光却是没有之前那么严肃了。
    伍六一做了多少个了，无人知晓，反正比许三多多就是了。
    不过现在伍六一的速度也是慢了下来，在这天气还很是凉爽的季节里，他的额头上以经冒出了浓密的细汗。转头看着依旧还坚持吊在单杠上，试图往上吊的许三多，他心中对许三多的感官也是改变了不少。
    现在的许三多在他看来，总算是有了一个兵的样子了。
    史今站在两人的前面，看着依旧还在咬牙坚持的许三多，他的脸上也是露出了一丝欣慰的表情。
    许三多，总算是没有让他失望，没有枉费他破例将他招进部队的那份心思。
    许三多吊在单杠上，此时的他，已经忘记了自己做了有几个了，他的思维现在一片模糊，他脑中唯一还存在的，就是不想让爹叫他龟儿子，不想让史今失望，不想离开部队。
    不知从何时起，也许是在陈煜找他谈话之后，他对部队的感情就有了些变化，现在，他已经不想离开部队了。
    不想离开部队，他就必须要坚持，他现在都还记得陈煜那天给他说过的话，如果他不能改变自己的话，那还不如退伍，但他现在已经不想退伍了。
    史今看着已经一个也做不了，却是始终不愿意放弃的许三多，嘴角笑了笑，转头向着伍六一看去，给伍六一使了几个眼神。
    伍六一作为史今的黄金搭档，自然是明白史今那几个眼神的意思的，不过他内心却是有点犹豫。
    放水，那可是有点不符合他的性格啊！！
    转眼看了看依旧咬牙坚持的许三多，许三多现在的状态他自然是清楚的，已经是达到了极限状态了。以他那才训练了一个月的小身板，若是再坚持下去可能就会有所损伤了。
    伍六一在心中犹豫了一会儿，他不是一个一心只在乎输赢的人，许三多此时的行为，倒也是值得让他放一放水了。
    又犹豫着做了几个后，最终还是放弃了继续做下去的想法，双手松开了单杠，落到了地面上。
    他现在是许三多的班长，也是一个尉官，不能再以前一样一味的争强好胜了！！
    也许是听到了伍六一落地的声音，许三多艰难的转头看了看旁边的单杠，见没有了伍六一的身影后，嘴角终于是轻微的裂开了一丝笑容，最终双手一软，身体掉到了地上，然后被三班众人手忙脚乱的给抬回了宿舍。

第一百五十章 当妈真累
    许三多从昏睡中醒来时，已经是第二天了，三班众人都围在许三多床前，陈煜双手不停的动着，为许三多按着胳膊。
    许三多醒来，看见床前的众人，一时有点懵，待看见了一旁的史今后，才反应了过来。
    动了动嘴唇后，向着史今问道。
    “排长，我做了多少个？”
    许三多没有问自己有没有赢，想必他自己心里也很清楚，他是不可能赢伍六一的。
    史今听了许三多的话后，嘴角露出一丝笑容，伸手摸了摸许三多的头后，笑着说道。
    “你做了五十三个，已经很不错啦！！”
    不知是因为听到自己做了五十三个，还是因为得到了史今的夸奖，许三多露出了一个笑容，一个真诚而有憨厚的笑容，自从到了钢七连后，他还从来没有像现在这样发自内心的笑过。
    看着许三多脸上的笑容，史今也跟着笑了笑。
    他为许三多感到高兴，相信许三多在有了昨天的表现后，将会被三班的人真正的接纳的。
    以后许三多在三班，在钢七连，也许就会真正的感到家一般的温暖了。
    “这两天你就好好休息，你胳膊昨天用力过度了，必须好好地休息恢复两天，不然以后会落下后遗症的！！”史今语气温和的说道，他虽然是个排长，但他却是操着指导员的心。
    “咚咚咚，”史今的话音刚落下，三班门口突然有人敲起了门。
    “三班长！三班长出来下！！”
    门响过后，高诚那粗犷的声音从外面传来了进来。
    听到这话后，正要迈步往外走去的伍六一，被突然站起的史今给拦了下来。
    “你留在这儿，我去。”
    说完，也不给伍六一反驳的机会，史今就直接朝门口走去。
    史今一离开，白铁军和甘小宁顿时就变成了话唠，叽里咕噜的冲着许三多说起了他昨天的糗样。
    白铁军两人说的虽然是许三多的糗样，但许三多却是听得很高兴，因为这是一种温暖，一种他从来都没有感受到过的温暖。
    门外，史今和高诚两人正交谈着。
    “怎么样了？醒了么？？”高诚抬手指了指门内，样子别扭的问道。
    像这种温柔关心人的一面，他实在是很难做的出来，尤其关心的对象还是一个曾经让他各种看不起的兵。
    史今对于高诚的样子见怪不怪，在高诚手下当了这么多年的兵，高诚什么性格，他自然是清楚的。
    “没什么大问题，已经醒了，陈煜正给他按摩呢！！”史今面上带着笑容，不过那笑容，高诚是怎么看怎么不爽。
    不过高诚不爽的还在后面，只听史今说完这话后，又继续挤眉弄眼的对高诚说道。
    “怎么样？！！”
    “什么怎么样！！”高诚面容不自在的说了一句，说完就想要转身离开。
    不过史今怎么可能让他这么轻松的就离开呢！立马就是两步跑到了高诚前面，拦住了高诚的去路，继续笑着问道。
    “怎么样！！我这兵怎么样！！”
    史今脸上的笑容越发旺盛。
    “什么怎么样！！你给我让开！我还要回去开会呢！！”
    高诚说完就要推开史今向前走去。
    不过史今此时就像一个充满斗志的公鸡，硬是拉着高诚不让他离开，非的让高诚说出那几个他想要听的字来。
    “你放开！你放开！都当排长了，怎么还是这么没大没小的！！”高诚两下甩开了史今的手后，颇为不忿的说道。
    说完后，高诚就想离开，不过史今还是固执的拦在了高诚的前面。
    这一下高诚总算是不耐烦了。
    “行！行！行！不错！很好！是个好兵！你满意了吧，你不就是想听这个么！！瞧你那个没出息的样儿！！”
    高诚一连串说了好几个夸赞之词，这下总算是让史今让开了路。
    史今听完这话后，脸上露出了笑容。虽然高诚这话是被他逼着说的，但他听了依旧还是很高兴。
    自从许三多入伍以来，所有的表现都完全不符合一个兵该有的样子，议论许三多的人很多，议论他的人也不少。
    因为他对许三多的照顾，让不少人都说他偏心，他虽然表现得不在乎，但心里也是憋了一口气。
    现在许三多一下子改变了以前的怂样，成了一个合格的兵，现在更是连高诚都说他是一个好兵，他能不感到高兴么！！
    许三多这一改变，不仅是证明了许三多自己，同样也是证明了他史今，他史今从来就没有偏袒谁，许三多的确是一个好兵。
    听到了自己自己想听的，史今自然也就不用再拦着高诚不让他走了。
    让开路，高诚从史今旁边走过，高诚一走，史今就打算进宿舍，不过脚还没能迈过宿舍门口，高诚却又是走了回来。
    “等等，”
    高诚走过来喊住了史今，史今转头不明所以的看着高诚，不明白刚刚还着急走的高诚怎么又回来了。
    史今双眼看着高诚，只见高诚将手伸进裤兜里，从中掏出一瓶红花油，然后丢给了史今。
    “喏，拿去让陈煜给他揉揉，让他好了后赶紧给我去训练，别想一天都给待着宿舍偷懒。”
    高诚一幅满不在乎的样子，随意的说道，说完后，转身就潇洒地离开了。
    看着高诚离开的样子，史今笑了笑，他对高诚太了解了，高诚总是这样刀子嘴豆腐心。
    拿着红花油走进宿舍，所有人都正围着许三多七嘴八舌的说着，史今看着众人的样子，心底总算是放心了，看三班众人的样子，他知道许三多总算是真正的融入三班了。
    众人见史今进来后，都是给史今让开了一条道，让史今又走到了许三多床前。
    走过来后，史今将红花油递给了正在给许三多按摩的陈煜后，转头对床上的许三多说道。
    “这个红花油可是连长特意给你送来的！！他还说许三多不错，他是个好兵，可着劲夸你呢！！”
    史今脸上带着笑容，尖着嗓子说道，看得许三多笑呵笑呵的。
    旁边的陈煜看着史今的样子，却是不禁在心里感叹了句。
    “当妈真累啊！！！”

第一百五十一章 心虚的高诚
    因为许三多的改变，众人对他的意见都已经消散，开始将他当成了真正的战友。在众人的嬉戏打闹之下，许三也是很快就融入了三班这个小集体。
    在众人都玩闹的差不多，离开去各忙各的之后，许三多旁边就只剩下了一个陈煜。
    陈煜依旧还在给许三多按摩，不过现在，比之前多了一瓶红花油。
    也许因为是第一次感受到三班众人的这种热情，许三多脸上现在都还带着那种憨厚的笑容。
    看着许三多脸上那灿烂的笑容，陈煜也是被感染了几分，拿起高诚送来的红花油，在手心倒上一点，揉搓在了许三多的手臂肌肉上后，对许三多笑着说道。
    “三多，恭喜你，你成功了！”
    许三多此时还沉浸在众人对他的关心中，听到陈煜的话后，才回过了神。
    双眼看着陈煜，大嘴一咧，露出一排大白牙，憨笑着对陈煜说道。
    “这多亏了你，如果不是那天你对我说了那么多的话，我可能还是和以前一样。虽然你那天说的话听上去有些严厉，但我知道，你那都是为了我好！”
    听到许三多这些话，陈煜摇头笑了笑。
    如果不是因为知道许三多在原剧中会有后面的那些改变，那他之前很可能是不会对许三多说那些话的，他很可能只会像伍六一和高诚一样，对他厌烦不已。
    此时突然听到许三多这感谢的话，他还真是有一些不好意思。
    “你不用感谢我，你能变成现在这样，依靠的是你自己的努力，你真要感谢的人应该是团长和班长，是他们给了你机会对你帮助最大的，也是他们。”
    听到陈煜这些话，许三多只是笑了笑，虽然团长和班长对他的帮助的确不小，但陈煜对他的帮助同样不小。
    在三班众人都不喜欢他甚至排斥他时，陈煜并没有排斥他，甚至偶尔还会帮助他，虽然在陈煜看来那都是些小事，但对他来说，却是他永远都不可忘却的。
    “以后在七连好好训练，班长现在已经成为排长了，伍班副现在虽然担任了代理班长，但那只是代理而已，待不长的，再加上我也马上就要走了！”
    “我们一走，班上就会空出很多人，到时候班长的位置也不一定会是谁，你好好训练，以你现在的成长速度，到时候你也可以去竞争一下班长的职位！”
    陈煜笑着对许三多说道，不过许三多听到陈煜这话，脸上却是出现了焦急之色，急忙摆了摆手。
    “我不想当班长，我不行的！！”
    陈煜看着着急否定自己的许三多，脸上又是多了一缕无奈之色。
    许三多这还是改变的彻底啊，还是不够自信。
    他说许三多以后能当班长可不是信口胡诌的，原剧中的许三多不就是当上了三班的代理班长么！而且那还是伍六一都还在三班的的情况下！许三多既然在原剧中能够压下伍六一成为班长，那想必他以后当班长也不是没有可能的。
    “行了行了，看你这着急否定的样子，我跟你说啊，这不想当班长的士兵不是好士兵，你啊，就得先有一个小目标，当班长就是你的小目标！！”
    “你想啊，成才可都还没有当上班长呢！你要是能当上班长，那以后你爹还会叫你龟儿子么！！”
    陈煜的话中带着无穷的诱惑力，只是许三多虽然人傻好忽悠，但奈何他不自信呢！听完陈煜那些话后立即就是想反驳陈煜，不过他话还没有说出来，成才却是敲响了三班的门。
    三班宿舍内此时就只有陈煜和许三多两人，其余都是不知道被伍六一给带哪儿去了。
    见只有陈煜两人后，成才便是直接走了进来。
    “那个，我来看看许三多。”
    也许是因为陈煜肩膀上的军衔变了，让成才不知该怎么称呼好，他走进来后，双手互相搓了搓，对着陈煜说道。
    陈煜倒是很了解成才，知道他这是想和许三多单独聊聊，索性直接就站起来让开了位置。
    “那你们聊吧，我正好有事要出去会儿。”说完，陈煜没有过多的墨迹，说完就直接走了出去。
    宿舍内一时就只剩下了许三多和成才两人。
    成才和许三多两人会说什么，陈煜自然是不可能知道的了，在陈煜出去后不久，高诚的书突然就找到了他，说是高诚找他有事。
    一路来到高诚办公室，敲了敲门后，还没等高诚答应，陈煜就直接走了进去。
    “连长，你找我什么事啊！！”
    高诚此时正坐在自己的办公桌上抽着烟，见陈煜进来后，便是将烟杵灭在了烟灰缸里，指了指对面的沙发，对陈煜说道。
    “来啦，坐！”
    高诚脸上带着笑容，亲自给陈煜倒上了一杯茶。
    接过高诚递过来的茶杯，陈煜狐疑的看着高诚，他总感觉现在的高诚好像哪里有点不对，似乎是有点心虚的样子。
    “哈哈哈，陈煜，你明天就得去军校了吧！！”
    高诚看着陈煜，自顾自的笑着说道。
    陈煜默然的点了点头，高诚这样子，让他更加确定了高诚肯定是干了什么亏心事。
    见陈煜光点头不说话，两只眼睛更是一动不动的看着自己，高晨略微转移了一下目光，他感到有些心底发虚。
    “那个，那个兽营的沈翻译你还记得吧！她现在都已经是上尉，成了沈参谋了！！”
    听到高诚这话，陈煜又是点了点头，不过见高诚提到沈鸽，他心里已经是有些不好的感觉了。
    “咳，咳咳，那个我在离开兽营之前吧，沈参谋给我说在确定了你要去哪个军校之后，让我知会她一声！！”
    高诚目光斜视，没有看陈煜。
    听到高诚这话，陈煜顿时就知道高诚叫他来是为了什么了。
    “所以，你这是已经告诉她了？！！”
    陈煜脸色黑了下来，双眼瞪着高诚，声音提高了几分。
    “哈哈，我们这海陆一家亲，她找我帮这么一点小忙，我总不可能都不同意吧！！”
    高诚心虚的说道，目光看向别处。根本不敢看陈煜。

第一百五十二章 离开，告别
    关于沈鸽这事的争锋，最终还是陈煜赢了，高诚在欠陈煜一顿饭的基础上，再次增加了一顿饭，陈煜最终才放过了这事。
    因为之前沈鸽就说过要他做的那事得等到他去了军校军校之后才行，陈煜原本还想着他什么时候去军校，沈鸽也不可能知道，他能拖多久就拖多久，可是没想到，沈鸽居然还发展了一个卧底，这还真是防不胜防啊！！
    因为这是陈煜在钢七连的最后一天，所以高诚特意搞了个聚餐，让食堂整了顿好的。
    等陈煜从军校回来后，还会不会来钢七连那是谁都不能确定的事，不过众人都知道，以陈煜目前的表现来看，钢七连很可能是留不住他了。
    其他人心里的想法只是猜测，但陈煜是知道的，也许在他还没能从军校出来的时候，钢七连就已经散了，也就是说，这极有可能是他在钢七连的最后一天了！！
    从第一天来钢七连到现在，虽然他在钢七连待的时间并不长，但他却是真正的融入了这里。
    史今的细心关怀，伍六一的严厉要求，高诚的嬉笑怒骂，这些都已经是融刻进了他的血肉，他的骨头里，想到这也许是他在这里待的最后一天，陈煜的眼圈也不禁有点发红。
    旁边的高诚正和伍六一两人喝着酒，瞥见了陈煜那微红的眼眶后，端着杯子站了起来。
    “怎么啦，我们钢七连的英雄还有掉眼泪的时候啊！！给我收起来啊，我最看不得我的兵哭了！我们军人不兴这个！！”
    高诚搂着陈煜的肩膀，狠狠的拍了两下。
    “来，跟我喝了这杯，你来钢七连这么久了，我还没能跟你好好的喝过酒呢！！”
    高诚将手中的啤酒递给陈煜，又从桌上拿起一杯，“一咕噜”倒进了嘴里。
    “来，喝，我可都喝了啊！！”
    看着高诚现在这豪迈的样子，陈煜心中更是难受，他知道，高诚现在表现的有多豪爽，等到七连解散时他就会有多么的痛苦。
    他来到钢七连后，高诚对他诸多照顾，如果不是高诚愿意给他机会，那他即使是再优秀，他的军龄也是硬伤。
    可现在，他能帮助史今，能帮助伍六一，让他两人都留在部队，但他却是帮不了高诚，七连的解散是必然的，他不能阻止，也阻止不了！！
    一口气喝掉杯中的啤酒，将心里那丝不能说出来的苦楚咽下去后，陈煜露出一丝强颜的欢笑。
    “对嘛，来，满上！！”
    见陈煜一口气干了一杯啤酒，高诚脸上露出一丝笑容，拿起桌上的酒瓶又给陈煜倒上了一杯。
    “哎，都先停停，我说两句啊！”
    高诚敲了敲桌子，将所有人的目光都吸引了过来
    “陈煜他虽然才来我们七连一年，但他却是我们最好的兄弟，他给我们七连带来了诸多的荣誉，如今不要说是在团里了，就算是在整个师里，我们钢七连的名头那都是响当当的！！”
    高诚举着酒杯对着所有人大声说道。
    “明天陈煜就要去军校进修了，这是好事，去军校，他不仅仅是代表着他自己，更是代表了我们七连，你们说，我要不要敬他一杯！！”
    “要！！”
    众人在下面都是齐声应到，其中吼得最大声的就是白铁军了。
    见所有人都是一幅高兴的样子，陈煜也是将心中的烦恼抛到了一边，豪爽的喝了起来。
    先是敬了高诚一杯，然后又是敬了指导员一杯，敬完两人又开始敬史今和伍六一，他的这两位班长，最后又是绕着桌子一个班一个班的敬了过去。
    敬到最后，饶是他酒量不错，也是开始摇头晃脑，就差最后趴桌子了，聚餐结束后还是伍六一和史今两人一路扶着他，才把他给顺利的弄回了宿舍。
    一夜无梦，所有都是一个好觉睡到了第二天。
    陈煜收拾好行李后，提着东西来到了楼下。
    说是行李，其实也没多少行李，一应生活所需的东西学校那里都已经给他准备好了，他需要带的，也就只是一两件衣服，以及一些他的私人物品而已。
    而他的私人物品，也就只有那把狙击培训时获得的狙击步枪、维克斯送他的那柄匕首以及他在马尔斯获得的两个奖杯而已。
    狙击枪他自然是不可能带出去的了，他直接寄存到了高诚那儿，匕首倒是还好，虽然属于管制刀具之一，但他一个军人身上有一柄匕首还是说得过去的。
    走到七连大门口，高诚又开着那辆熟悉的越野车等在了那里。
    将东西放到了车上后，陈煜转身与众人一一道别。
    与史今和甘小宁没什么好说的，一个拥抱便是说明了一切。
    “班长，我走了之后，你可得注意你的腰伤啊，不要我一走你就又开始玩命的练，你这腰伤是老毛病了，必须的好好养，否则以后有你后悔的！！”
    陈煜站在伍六一面前，冲着伍六一说道。
    伍六一见他这样子，却是嫌弃的摆了摆手。
    “行了行了，一天磨磨唧唧的，我知道了，我的身体我还不清楚嘛！！再说了你不都让连长强制约束我了吗！我就是想玩命练，那也没机会啊！！”
    伍六一的大嗓门没有丝毫的变化，即使是这种忧伤的离别氛围，也影响不到他这个钢铁般的汉子。
    “老白，我走了后，你可得好好训练了，你这坑主的名头可是怎么也得摘了啊！！我可不想从军校回来后就看不见你了，给我好好训练，曾经好歹也是叫过我一声老大的，如今许三多都崛起了，你可不能差了啊！！”
    擂了一拳白铁军的胸膛后，陈煜又和白铁军来了一个拥抱，白铁军有点承受不住这种离别的伤感，眼圈都是红红的。
    陈煜拍了拍白铁军的肩膀后，又走到了许三多面前。
    “三多，以后可得卯足劲训练啊，可不能再像之前那样了，我回来之后。你可得给我当上班长啊！！”
    许三多没有像白铁军一样，只是在沉默之中朝陈煜露出了一个憨厚的笑容。
    告别完三班众人，陈煜正要转身上车，不过上车之际，却是一眼瞥见了站在宿舍窗户旁的成才。
    成才此时正看着陈煜，眼中满是复杂之色。
    陈煜看见成才，笑着朝他挥了挥手，高声说道。
    “成才，在钢七连好好干，不用羡慕我啊，我相信以你的能力，军校，早晚也会有你一席之地的！！”
    成才听到陈煜这突如其来的一句话，有点愣神，也许是没想到陈煜还会和他告别，不过他反应也不慢，立马也是咧嘴笑了笑。
    “你别得意啊，军校，我早晚也会去的！！你可得小心点，以后不要让我给超过了！！！”
    在这最后一刻，成才似乎是放下了心中的执念，难得的对陈煜露出了一丝发自内心的笑容。

第一百五十三章 火海救人
    该说的都说了，该嘱咐的也都嘱咐了，陈煜终于是踏上了离开的车。
    第一天来钢七连时，就是高诚开车载着他来的，现在离开，也是同样的车，同样的人，他这也算是圆满了。
    车站外，陈煜两人相对而立。
    “去军校可别丢了我们钢七连的面子啊！你这一去，接触的不是校官可就是将军，你可必须得在那些首长面前拿出我们钢七连的气势。”
    高诚挥拳捶了捶陈煜的胸膛，咧嘴笑着说道。
    “连长，你这是给我下的命令吗？！”陈煜一本正经的说道。
    “你就当成命令吧！！”
    “是，保证完成任务！！”
    陈煜“啪”一声立正，昂声说道。
    “行了，行了！！臭小子！！”
    高诚口中笑骂着，对陈煜摆了摆手。
    “快走吧，快走吧！！一会儿车走了，我还得把你给送过去。”
    陈煜笑着应了一声，背上背包转身便是向车站走了进去。
    知道高诚不喜欢这种分别的氛围，所以陈煜刻意的搞了一下怪，冲淡了那种离别的忧伤气息。
    不过在陈煜走进车站后，高诚脸上的那种笑容却是消失了，他是一个骄傲的连长，是绝对不会在自己的士兵面前露出自己柔弱的一面的。
    坐在去城里的客车上，陈煜穿着军装有些独树一帜，不过由于经常会有部队中的人来这里坐车，所以倒也没人用看猴子的目光看着他。
    一路无聊，看了一会窗外飞驰而过的风景后，陈煜便是闭上双眼假寐了起来。
    他这一次出来。可没有许三多从老A出去时的那种待遇。
    没有墨镜，没有时尚休闲装，更不可能有花花游泳裤，准确的说是，除了军装，奖杯和匕首，他就只有兜里的那点钱了。
    陈煜家庭条件不错，当兵获得的这点钱根本就不需要他寄回去，这一次出来，他兜里倒是鼓鼓的，一时间倒是不用为了首都那高昂的物价而担忧。
    一路转车下车，他终于是靠近了目的地。
    走出最后一个站，陈煜没打算再继续坐车，此处距离国防大学已不远，他打算步行，正好一路上也可以熟悉一下学校周围的环境。
    接下来长时间都得在这里生活了，了解一下附近的环境总是没坏处的。
    不过就在他走了没多远后，事故却是发生了。
    陈煜正准备走进路边的商店去买一瓶水，可还没等他走进去，在他前方的视线中，一股浓浓的黑烟便是从一栋不高不矮的建筑中滚滚而起！！
    看见这黑烟，陈煜再顾不得买水，立即就是撒丫子狂奔，朝着黑烟冒出的方向狂奔而去。
    陈煜狂奔到火灾发生地之时，着火建筑的前面已经围满了不少人。
    着火的建筑是一动小楼，火势不小，此时正有几个人拿着灭火器在外围慌乱的喷着，不过这根本无济于事。
    建筑外的一块草坪上，二三十个小孩正哭闹着，几个大人在小孩中来回的穿梭，一边安慰着小孩，一边检查他们是否有受伤。
    在那些小孩的前面，还有一个满减焦急之色的老妇人站在那里，手忙脚乱的指着着火的小楼，口中嘶喊着救人的话。
    陈煜没有丝毫犹豫，径直冲到老人面前，双手扶住老人，口中立即问道。
    “奶奶！你别慌。先给我说，里面还有人吗？！！”
    老人看见陈煜，像是抓住了一棵救命的稻草，右手死死的抓住陈煜的手臂，左手指着小楼，口中嘶哑的哭喊道。
    “救人，救人，里面还有两个人，小舒进去找梦梦了，他们还没有出来呢！！”
    听到这里，陈煜立即看向了着火的小楼。
    小楼火势虽然不小，但如果硬要闯进去倒也不是不行，只是楼内那滚滚的浓烟，很可能会将他永远的留在里面。
    转头看了看外面的大街，没有听到一点消防车的警报声响，消防队的人还不知要何时才能赶来。
    围在小楼外面的人群中，此时不少人的目光都向他看了过来，也许是想看看他这个年轻的解放军会如何做。
    在这种危险的时候，很多人往往会将希望寄托在他这种官方人员的身上，虽说他是军方的，但性质也差不多。
    陈煜来不及思考与犹豫，挣脱老人的抓着他手臂的手，将帽子往地上一扔，脱下军装跑到一个不知从哪儿拎来的水桶面前。
    将衣服往水桶里一扔，浸湿后又将水从头顶一股脑倒下，便是直接冲向了烟雾滚滚的小楼。
    围观的人群见此，纷纷大吼出声，他们虽然也希望有人能够冲进火里救人，但真看见陈煜冲进去时，仍是不忘阻止。
    现在这种情况冲进去，救不救的了人不知道，但很大的可能，是会将冲进去的人也留在那里。
    首都的二月份依旧是寒冷的，此时陈煜虽然泼了一桶冷水在身上，但他却是没有感到丝毫的寒冷，有的，只是足以让人痛吼出声的灼热而已。
    用浸湿的军装捂住口鼻，陈煜以最快的速度一个屋子一个屋子的搜寻起来，只是他的动作再快，在这浓烟笼罩的建筑也快不到哪里去。
    火势蔓延的很快，就在他也快撑不住楼内的浓烟与灼热，打算退出去之时，他总算是前往二楼的楼梯下发现了一大一小两个身影。
    在这火势蔓延的极快的境地里，他连松一口气的时间也没有，赶忙跑到了那两个身影旁边。
    此时这一大一小两人都已经晕了过去。
    陈煜将手中浸湿的军装盖到了那个矮小的身影上，然后直接将那个倒在地上的大人扛在了肩头，又将那个小孩直接用手臂夹在了腋下，立即便是向着出口狂奔而去。
    这一刻，他的身上虽然是多出了一百多斤的重量，但他却硬是跑出了他以往都没能跑出的速度。
    此时此刻，他真的是应该感谢以往那些训练过他的教官，感谢之余，他还得庆幸。
    他得庆幸他肩上的这个大人是个女人，他还得庆幸这个女人是一个很在乎身材的女人。
    否者，他今天可能就得出师未捷身先死，葬身在这个火海里了！！！

第一百五十四章 叔叔？叫哥哥！
    从小楼中冲出来时，陈煜一个没站稳，差点栽倒在了地面上。
    还好周围那些围观的人反应快，及时冲过来扶住了他，否者他连带着他身上的两人，可能没被火烧死也得被被活生生摔死。
    陈煜冲出来后，消防车还没有到，但是救护车已经到了。
    见着陈煜身上的两人后，医护人员立即就跑了过来，接过陈煜肩上的两人抬进了救护车里。
    陈煜将人交给医生护士后，就准备过去帮忙灭火，不过他步子还没能迈出去，一个小护士就拉住了他。
    “你还要跑哪里去？赶紧的，跟我上救护车，去医院处理一下你身上的灼伤，消防队的马上就来了，你还过去干嘛！！！”
    小护士拉住陈煜啪啪啪就是一顿批评。
    陈煜冲进楼里，虽然没有被火直接烧到，但是楼内的高温也是灼伤了他的皮肤。
    不过这对陈煜来说只是小伤，此时消防队还没到，随时都有可能发生其他的意外情况，他作为军人，怎么可能坐上救护车离开呢！
    正要扯开小护士的手，不过这时，消防车的警报声却是从大街上传了过来。
    听到这声音，陈煜愣了一下，随即便是摆了摆头，这下他倒是不用再拒绝小护士的好意了。
    既然专门管这事的消防队来了，那他自然也就不用再继续待在这里呈英雄了。
    刚刚还是小伤的那些灼伤，此时突然也是感觉疼痛难忍，既然没必要待在这里了，那去一趟医院也是可以的。
    拿起脱下的衣服，捡起丢在地上的背包和帽子，等消防队进来后，陈煜便是坐进了救护车，留下一群待在原地议论纷纷的的吃瓜群众。
    陈煜是走了，但他不知道的是，此时在人群中却是有一个人满意的收起了自己手中的照相机。
    到医院，陈煜换上了另一套军装。
    医生给他处理了一下身上的灼伤之后，陈煜来到了那个小舒和梦梦的房间。
    两人身上除了和陈煜一样有些灼伤之外，倒是没有受其他的伤。
    她们之前被浓烟给熏的昏迷了，此时经过医生的救治，两人都已经从昏迷中醒了过来。
    陈煜一进来，立即便是吸引了两人的目光。
    一大一小，两人的目光都投到了陈煜身上。
    “你们都醒啦！怎么样？还好吧？”陈煜进来后便是开口问道。
    小舒没有说话，依旧是两眼盯着陈煜。
    倒是那个叫梦梦的小女孩，见到他后，小脸上露出了一个甜甜的笑容，一点也不像是刚刚从火灾现场脱险的小孩。
    “谢谢你！解放军叔叔！！护士姐姐说，是你把我和小舒姐姐救出来的！！”
    陈煜的关注点不在梦梦感谢的话上，而是落到了“叔叔”两个字上。
    他才十九岁呢！怎么能叫“叔叔”呢！！
    听到梦梦这话，从火场里跑出来都没有被呛到的陈煜，此时却是被呛的连连咳嗽了两声。
    “咳咳，额，那个，你是叫梦梦吧！！”陈煜低头弯腰，对躺在床上的小女孩说道。
    听到陈煜这话，小女孩两只大眼睛看着陈煜，轻轻的点了点头。
    “那个梦梦啊，你叫我哥哥吧，我才十九岁呢！和你的小舒姐姐应该差不多大呢！！！”
    说道这里时，陈煜转头看向了旁边正一个劲盯着他看的小舒。
    之前这个小舒脸被熏成了黑色，陈煜并没有注意，此时她脸上的烟尘被洗去后，陈煜才发现这个小舒长的其实还挺好看的。
    “额同志？！我脸上的烟尘没有洗干净么？！！”
    见小舒一直盯着他，陈煜心中不禁有点狐疑。
    不过他狐疑的不是自己脸上有没有烟尘，而是狐疑眼前这个叫小舒的美女是不是看上他了，想要来一场狗血的以身相许。
    对面的小舒听到陈煜的话后，瞬间回过了神，发现自己竟然在一直盯着陈煜后，脸颊瞬间便是爬上了一抹红晕。
    不过这个小舒可不是害羞的南方女孩，而是性格直爽的北方女孩。
    发现了问题所在后，立即便是大大方方的说道。
    “你可别误会啊！！我可不是看上你了。
    虽然你看上去的确是挺帅的，但我可不是那种花痴，更是不可能在你英雄救美后，就以身相许的！！！”小舒高声说道。
    听到小舒这话，陈煜脸色顿时就是一黑，一半是气的，一半是羞的。
    见到陈煜那变幻的脸色，小舒似乎也是发现自己的话里似乎有点不对，便又是解释道。
    “我只是看你这脸似乎有点熟悉，所以才多看了两眼，你别误会啊！！”
    陈煜强颜欢笑，不过倒也没生气。
    他算是清楚了，眼前这个女孩虽然长得挺漂亮的，但性格似乎有点虎，不是他的菜。
    “呵呵，没什么，我就是过来看你们醒了没有，既然你们没事，那我就先先走了。”
    虽然陈煜被小舒之前的话给雷到了，但他对她还真是没有那种想法，他还真就只是过来看一下而已。
    现在既然两人都没事，那他自然要离开了，小舒与梦梦两人，对他来说只是一个去军校报道途中的一个小插曲而已。
    说完后，陈煜转身就欲离开，不过小舒却是叫住了他。
    “哎，你等等，你慌什么嘛！！”
    “我叫陈小舒，我还不知道你叫什么名字呢！你好歹也救了我一命，改天我请你吃饭吧！！”
    叫住陈煜，陈小舒冲着陈煜的后背说道。
    听到这话，陈煜转身。
    “我叫陈煜，吃饭就不必了，我是一名军人，这些都是我应该做的。”陈煜笑着说道。
    这个叫陈小舒的女孩总算还是知道自己是她的救命恩人的，陈煜心中总算是有了点安慰。
    “你们的医疗费我都已经交了，自己在这好好养伤吧，我还有事，就先走了。”
    对陈小舒说完后，陈煜又是转头对躺在床上的梦梦摆摆手说道。
    “小梦梦，再见哦！”
    不过陈煜刚说完，床上的梦梦便是反驳了他。
    “解放军叔叔，我不小了！！我都已经八岁了！！”
    小梦梦一脸认真的神色，说完后还冲陈煜做了一个“八”的手势。
    陈煜听完这话，心中有点懵，什么时候八岁已经不小了么？！！
    不过这个念头只是在心中存在了一霎那便是消失了，他注意到了一个更严重的事情。
    小梦梦居然还是叫他叔叔！！！
    这真是解放军叔叔能忍，解放军哥哥都不能忍啊！！

第一百五十五章 你骗傻子呢！
    “小梦梦，哥哥不是给你说了么，要叫哥哥，不能叫叔叔！！”
    陈煜和颜悦色的看着梦梦，不过他此时的样子像极了那些哄骗小孩子的猥琐大叔。
    梦梦瞪着一双圆圆的的大眼睛，腮帮子鼓鼓的。
    “可是解放军叔叔，我也告诉你了，我叫梦梦，而且我不小了！！”
    梦梦此时虽然是一副我生气了的语气，但她鼓起的腮帮子却是让她原本就很可爱的小脸上更是显得肉肉的，变得更加可爱了，看得陈煜都恨不得伸手去捏上一把。
    心中思量再三，陈煜还是按捺住了想要伸出去的手。
    看着梦梦那一副我生气了的样子，陈煜满脸的郁闷，在内心深处长长的叹了一口气。
    “现在的小孩真是越来越不可爱了！！！”
    旁边一直盯着两人的陈小舒，看到陈煜脸上的郁闷之色后，却是无良的笑出了声。
    也许她也是早就体会到了“小梦梦”的不可爱，此时看到陈煜重蹈她曾经的覆辙后，让她忍不住笑出了声。
    不理会陈小舒的猪叫，陈煜和梦梦一大一小展开了谈判的拉锯战。
    旁边正瞪着眼睛看着两人为了一个称呼而展开谈判的陈小舒，丝毫不知道自己的笑声被陈煜归类为了猪叫。
    若是让她知道了陈煜的这种想法，那他可能丝毫不会顾及男女授受不亲的古训，得张牙舞爪的从床上扑到陈煜身上去，把陈煜挠成一个猴嘴马脸才罢休。
    漫长的拉锯战中，最后还是陈煜和梦梦各退一步，一个叫对方为哥哥，一个叫对方为梦梦。
    “好吧，那我叫你梦梦，你叫我哥哥怎么样？！！”
    陈煜率先开了口。
    梦梦听后，瞪着一双水灵灵的大眼睛，萌萌的点了点头，一副你是大人你说了算的样子。
    看着梦梦那样子，陈煜心中一阵无语。
    他现在可不会被梦梦的外表给迷惑了。
    这小女孩就是个披着小天使外衣的小恶魔，虽然这个小恶魔挺可爱的，但她依旧是个小恶魔！！
    陈小舒坐在梦梦旁边的另一张床上，愣愣的看着陈煜和梦梦谈判的一幕。
    她实在是没能想到，传说中的解放军叔叔当中，居然还会有陈煜这种为了一个称呼而和小孩子谈判的人，陈煜的行为直接颠覆了她对解放军“叔叔”的整体看法。
    原本在她心中，解放军都是严肃高冷的，而现在在她心中，解放军“叔叔”就是一群逗比，额...，不对，应该说是一群长不大的小孩！！
    两人谈判完毕后，陈煜没理会一旁憋着笑的陈小舒，而是拿起了放在地上的背包，准备离开了。
    在离开之前，陈煜终于还是忍不住伸手狠狠的捏了捏梦梦那张可爱的小脸蛋。
    弹弹的，肉肉的，感觉真好！！
    捏完脸蛋，陈煜提着行李就溜之大吉了，只在房内留下了一双对他怒目而视的水灵灵的大眼睛。
    陈煜跨出病房后，病房内才传来了陈小舒那有些后知后觉的声音。
    “哎，陈煜，你别慌着走啊！我还要请你吃饭呢，我去哪儿找你啊！！！”
    “不用啦，我这学做好事呢，你可耽误我学习的助人为乐精神啊！！”
    陈煜一边走一边潇洒的回道。
    不过很快，过道上就传来了一个小护士的声音。
    “哎，那个解放军叔叔！！医院内禁止大声喧哗，请你小声一点。”
    声音过后，只留下一个站在消毒水味道中无限凌乱的陈煜。
    陈煜此时是真想冲到那个小护士面前，大声的告诉她，他才十九岁！！
    不过他身上的军装限制了他的行为，让他不得不放弃了心中的想法。
    陈煜走到医院大厅，一对比他父母大不了多少的中年夫妇在几个保镖的跟随之下急匆匆的走了进来。
    由于保镖的跟随，让那对夫妇在医院大厅里有些显眼，陈煜抬眼向两人看去。
    从那对夫妇眼中，陈煜隐隐约约的看到了几分陈小舒的影子。
    那不会是陈小舒的父母吧？没想到陈小舒居然还是个富二代！！
    一时间，陈煜心中有些后悔了，他刚才不应该拒绝那顿饭的！！
    富二代请客，吃饭的地方怎么也不可能差了吧！！！
    陈煜看向那对夫妇的同时，那两人也是心有所感的朝他看了过来。
    视线对撞，陈煜朝着对方笑着点了点头，没有过多停留，便是直接走出了大厅。
    “国栋，怎么了？看什么呢！！快走啊！女儿也不知道怎么样了！！”
    陈国栋旁边的妇人推了一下驻足不前陈国栋，语气着急的对陈国栋说道。
    “哦，没什么，刚刚那个军人看上去有些眼熟，我们赶快上去吧！！”
    陈煜不知道他走后的事，走出医院的他，也没什么继续闲逛的心情了，直接招了一个出租车，赶往了国防大学。
    国大的大门，修的颇为大气，大门顶端中央，是一颗巨大的五角星，通往大门的道路两边，立着六根粗大的水泥石柱，石柱顶端，是一盏路灯，路灯之下摆放着鲜花。
    当然，这些鲜花自然不可能是专门为了迎接陈煜而摆的，陈煜一个尉官，自然是不可能有那么大的面子的。
    他这个尉官，在国大这个中校遍地走的学校里，也就和他在钢七连时当列兵是差不多的，甚至都还不如钢七连里时的列兵。
    背着背包，陈煜走到岗亭旁。
    国防大学的门卫自然不可能是保安的，准确的说，这也许不应该叫做门卫，也许叫做岗哨更加合适。
    如果说陈煜要想在国防大学被人叫做首长的话，那也许就只有在岗哨面前了。
    见陈煜走过来，岗哨拦住了他。
    “同志你好，国防大学不能随便进入！”
    拦住陈煜后，哨兵对陈煜说道。
    “哦，你好，我是学校特招的培训生，今天是来这里报道的。”
    说完，陈煜拿出了自己的军官证以及特招证明。
    岗哨听到陈煜是特招的培训生，脸上一脸怀疑的表情，就差直接写着“你骗傻子呢”这几个字了。
    他平时见到来这里学习的，即使是中尉，一般至少也都二十五六岁了，像陈煜这么年轻的，他还真是第一次见！！
    不过见陈煜拿出了证件后，他倒是没有作出其他反应，接过陈煜的证件看了起来。

第一百五十六章 你不是特种兵？！！
    看完证件，又打电话求证后，哨兵将证件还给了陈煜。

估计他心中此时也是有点懵的，陈煜这么年轻的一个中尉，居然还真的是来学习的！！

这有点颠覆了他的三观，不过虽然心中震惊，但哨兵表面还是沉的住气的。

将陈煜的证件递给陈煜后，哨兵向陈煜敬了一个礼。

“首长您好，马上会有人来接您进去的，请您耐心等待一会儿。”

接过证件后，陈煜就站在那里等了起来。

军校，当初他没能进入军校学习，没想到现在可以了，而且还是全国最好的军校，这也真是造化弄人了。

学校里面的环境不知怎么样，但以陈煜现在从门内所看进去的风景来看，里面的绿化还是很不错的，入眼的全是大树。

只是现在这个季节，春天虽然已经到了，但新叶长出也还是需要时间的，大多的树木上面依旧还是光秃秃的一片，就算有绿色，那也是才刚刚萌生而出的嫩芽。

就在陈煜打量着周围的环境之时，一个身影从门内走了过来。

陈煜见到那个身影，立马就摆正身体，敬了一个礼。

那个身影走到陈煜身前，也是还了一个礼，来人是个上尉。

“同志你好，你就是陈煜吧！！我是专门过来接你的。”

陈煜没想到，一个来接他的人居然也会是一个上尉，这还真不愧是国防大学！！

“你好，麻烦你了。”

“呵呵，不用客气，这有什么好麻烦的。你来的还挺早的，现在很多人都还没来报道呢！走吧，我先领你去宿舍看一看。”

上尉走在前面，陈煜紧跟在他身后。

这个上尉还不错，没有因为陈煜是一个尉官而轻视他，一路都和陈煜有说有笑的。

也有可能正因为陈煜是一个中尉，所以这个上尉才更不能忽视他，毕竟能够以中尉军衔进入这里的，要么就是能力极其不俗，要么就是背景通天。

无论是那一个原因，都说明了陈煜是一个不能得罪的人物，他虽然是中校，但是在国防大学里，上尉可是真的一点也不值钱

一路走过不少的建筑，上尉都为陈煜一一介绍了一遍，让陈煜对学校也是有了一个大概的了解。

很快，两人就到了宿舍楼。

“你的寝室是三零二，最近这一周你都是自由时间，学校在一周后才会正式开课。”

“你要是有什么事，最好在这一周内就先去做了，正式开课之后虽然也可以出去，但那时候你的时间可能会很紧。”

走进宿舍后，宿舍内已经有两张床铺好了，只是此时宿舍内并没有人。

“你这间寝室里的人全都是和你一个专业的，都同属于特种作战指挥，以后你们的学习时间，基本上都是一致的。”

“特种作战指挥？怎么会是特种作战指挥？”

本来上军校是需要报考的，而他这一次是特招的，所以在他的那份特招证明上，并没有写明他来军校所要学习的专业是什么。

此时突然听到自己居然是被分到特种作战指挥专业，陈煜心中是惊讶不已。

他一个步兵，居然是被分到了特种作战指挥专业，这还真是让他有点理解不了。

不过看来，他这次来上军校，其中还真的是有一些“黑幕”啊！！

不过被分到特种作战指挥专业，这对他来说倒也挺不错的，他是早晚也会成为特种兵的，现在学习特种指挥，倒也是适得其所。

陈煜把东西放到他的床铺上后，便是跟上尉校一起走了出来。

“这里进出校门都需要学校的学生证，你的军官证是没有用的。你的学生证学校早就已经办好了，现在我们先去把你的证件领了，然后拿着证件去领你在学校的生活用品。”

陈煜跟着上尉到了一个办事处的地方，出示了自己的军官证后，顺利的领到一个学生证。

这个学生证，和普通大学的学生证也没什么区别，真要有区别的话，那就是上面的照片是穿着军装的军人。

又拿着学生证去了领到了自己的生活用品后，陈煜才回到了宿舍。

此时宿舍内的两人都已经回到了宿舍，两人都是上尉，见陈煜进来，立即就将目光向他看了过来。

“你就是三号床刚来的这个人吧，你好，我叫张立，来自西北军区黑鹰特种大队。”

“你好，我叫沈杰，我的那个地方有点特殊，不能说，别介意啊！！。”

寝室内的两人都是对着陈煜自我介绍到。

不过在听完两人的自我介绍之后，陈煜的瞳孔却是微微一缩。

黑鹰特种大队他知道，早在之前参加狙击培训班时，他就找黎平特意了解过特种部队的事。

黑鹰特种大队，西北军区的特种部队，和东南军区的狼牙特战旅，首都军区的A大队一样，都是顶尖的特种部队。

张立能够在黑鹰中脱颖而出，来这里学习，无疑说明了张立的不简单。

而这个叫沈杰的就更不用说了，他所在的地方居然说都不能说，那就更加的神秘了。

连张立所在的黑鹰的都能毫不遮掩的说出来，而沈杰所在的部队居然不能说出来，那沈杰所在的部队又是一个什么样的部队呢？！！

“你们好，我叫陈煜，来自首都军区T师七零二团钢七连。”

陈煜没有纠结于沈杰的身份，而开始介绍起了自己。

可不料他这话刚说完，对面的两人却是震惊了起来。

“你说什么！！你不是特种部队的？你不是特种兵？？”

两人目瞪口呆的看着陈煜，说出的话惊人的一致。

“不错，我不是特种兵，我所在的部队更不是特种部队。”

陈煜见两人这目瞪口呆的样子，心中松了口气，既然这两人能露出这种表情，那看来这两人应该都不是那种不好相处的人。

因为能够露出这种表情的人，一般都会有一种共性，他们都会拥有一种潜质，逗比的潜质。

就比如白铁军，刚才这两人露出的表情，陈煜可是经常在白铁军脸上看到。

而白铁军好相处么？陈煜觉得白铁军除了有点脸皮厚之外，还是挺好相处的！！

    

第一百五十七章 你和我妹什么关系
    “可我们这是特种作战指挥专业啊！！我们这个寝室全都是那个专业的，你不是特种兵，那你怎么会学这个专业的？！！”
    张立和沈杰心中有点诧异。
    “我也不知道啊，我是特招的，我也是刚刚才知道我来这里是学习特种作战的。”
    陈煜将手中的东西放到床上后，转头对两人说道。
    不过他这本是解释，但两人一听后，却是更加震惊了。
    “特招？你说你是特招？”
    “据我所知，国防大学是从不特招的啊！！你居然是国防大学特招的！！”
    两人一脸震惊之色的看着陈煜，对陈煜是特招的这件事仿佛感到很是不可思议。
    “你是干了什么惊天动地的大事么？居然还能让国防大学特招！！”张立语气夸张的问道。
    不过一旁的沈杰在最初的惊讶之后，却是慢慢皱起了眉头，一幅若有所思的样子。
    “陈煜？你不会就是前些日子上了军报，那个带领队伍在马尔斯国际侦察兵大赛上获得冠军，并且还拿到了马尔斯勇士奖的陈煜吧？！！”
    “听说当时因为有几个国际雇佣兵闯进了你们比赛的小岛，你还亲手干掉了对方四个雇佣兵！！”
    沈杰看着陈煜，半是肯定，半是疑惑的说道。
    听到沈杰这话，陈煜笑了笑。
    没想到他现在的名声居然都这么大了，竟然连军校中都有知道他的人。
    “如果你说的是参加了这一届马尔斯国际侦察兵大赛的那个陈煜的话，那应该就是我了。”陈煜点了点头，笑着说道。
    “什么！！你就是那个，那个军报上的陈煜！！”
    张立的反射弧似乎有些长，此时除了表示震惊之外，他已经不知道他还能表示些什么情绪了。
    自从陈煜进来后，他就一直处于震惊之中。
    “那张军报我也看过，可惜上面没有附带你的照片，只是没想到没能在军报上认识你，却是在军校里认识了你。”
    张立颇有一种自来熟的感觉，虽然才刚和陈煜认识，但是话语中却是一点也不认生。
    “呵呵，那只是运气好而已，要是运气差那么一点，那你们现在可能就看不到我了！！”
    “陈煜，你这可就太谦虚了。
    曾经我也参加过马尔斯的，可惜还没能通过国内的选拔就已经被淘汰了。
    你能带领小队在马尔斯夺冠，绝对是不简单的！
    虽然你现在不是特种兵，但是你做的事却是很多特种兵都做不到的！！”
    陈煜一边和张立两人说着话，一边收拾着东西。
    张立两人见此，也是立即上前帮忙。
    不过即使是在帮忙，两人的嘴巴也都没能停下来，嘴里一直在说着话。
    在两人的帮忙之下，陈煜很快就将东西收拾好了，不过三人刚收拾好东西没多久，一个人的声音就从楼下传了过来。
    “三零二的沈杰，有你电话！！”
    在这个手机还没有普及的时代里，通话基本都是依靠电话机，而电话机自然也是不可能在每间宿舍都装上一个的。
    听到楼下传来的声音，沈杰立即跑到阳台上，对着下面应了一声后，转身就跑了下去。
    沈杰走了，张立也开始弄自己的东西，陈煜则是拿出了自己之前的那套常服洗了起来。
    他这一次来这里，除了两套常服，就什么衣服也没带，现在不把常服洗出去，改天他就得没衣服穿了。
    没过多久，沈杰接完电话走了上来。
    一进宿舍，沈杰就用一幅颇为奇怪的眼神盯着陈煜。
    正洗衣服的陈煜也是心有所感，转头向沈杰看了过去，然后就看见了沈杰那奇怪的目光。
    陈煜被沈杰那目光看得是全身都是很不自在。
    “怎么了？你这么看着我干什么？！”
    陈煜语气疑惑的问道，搞不懂沈杰干嘛用那种眼神看着他。
    “你还认识我妹？！！”
    “你妹？你妹是谁？？”
    陈煜一脸懵逼，搞不懂自己咋就认识沈杰的妹妹了。
    不过很快，陈煜就反应了过来。
    沈杰，姓沈，他认识的姓沈的女性好像就只有沈鸽一个吧！
    “我妹叫沈鸽，在海军陆战队。”
    沈杰一脸狐疑的表情看着陈煜，他怀疑陈煜是不是做了什么对不起他妹妹的事。
    听到沈鸽二字，陈煜心中顿时了然，没想到他还真猜对了，沈杰的妹妹还真就是沈鸽。
    陈煜看着沈杰那张脸，脑中回想着沈鸽的样子，发现两人还真是有一些相像的地方。
    看陈煜那表情，沈杰就知道答案了。
    “你怎么认识我妹的？你和我妹什么关系？！！”沈杰一幅试探的语气。
    陈煜本来正懵逼当中，他没想到这个世界居然会这么小。
    他一心想要躲着沈鸽，却是没想到现在居然是和沈鸽的哥哥成为了室友，这还真是天意弄人啊！！
    不过此时听到沈杰这试探的语气，陈煜却又是感到哭笑不得。
    他和沈鸽还能是什么关系！！自然是普通关系了！！
    不过此时陈煜心中也很是纳闷，在看火蓝刀锋这部电视剧时，剧中也没说沈鸽还有个哥哥啊！怎么现在沈鸽又多了一个哥哥了！！
    不过脑袋微微一转后，陈煜心中又多了些了然。
    火蓝刀锋那是电视剧，而他现在所在的却是一个真实的有血有肉的世界，剧情有一些变化，似乎倒也不是不可以接受。
    沈杰可不知道陈煜心中这些想法，见到陈煜那一脸沉思的表情后，只以为自己是猜对了。
    此时再看陈煜时，他心中的感觉顿时就有些不一样了，这陈煜似乎也太年轻了些吧！！
    沈鸽都二十多了，而陈煜这样子，最多也就二十左右的样子，沈鸽会看上陈煜？难道沈鸽还喜欢老牛吃嫩草！！
    额，这么说好像有点不对，应该说是一朵插在牛粪上。
    陈煜一看到沈杰那表情，顿时就知道沈杰肯定是想歪了。
    他此时也是有一些心累，怎么这么多人都觉得他和沈鸽之间会有事呢？！！
    之前高诚就是这样，现在沈杰也是这样。
    他可是什么都还没说啊，也不知道沈杰那到底是个什么脑子，都脑补出了些什么玩意！！

第一百五十八章 我不是你妹夫
    他和沈鸽明明就很清白的好吧！那真的是比白纸还白啊！！也不知道这些人都是些什么不健康的思想。
    陈煜刚想解释，不过他还没来得及说话，被他和沈杰的谈话吸引到的张立却是先开了口。
    “你们说什么！！沈杰你说陈煜是你妹妹的男朋友！那陈煜不就是你妹夫了！你们这亲戚也认得太快了吧！！”
    张立是不开口则已，一开口则要雷死个人。
    无论是陈煜还是沈杰，在听了张立的话后，脸色都是黑了下来。
    他什么时候说陈煜是他妹夫了！他就只是问了句陈煜和他妹妹是什么关系而已，怎么陈煜就变成他妹夫了！！
    虽然他心里的确也是这么想的，但是他是真的没说啊！！
    沈杰此时和陈煜产生了同样的想法，也不知道张立那到底是个什么脑子，都脑补出了些什么玩意！！
    不过陈煜刚才是这么想的他，而他现在这么想的人却是张立！！
    不过此时最感到心累的还是陈煜。
    陈煜看着这两个室友，心里渐渐改变了自己之前的想法。
    这两个室友不是好相处，而是太好相处了，他们这哪是逗逼，他们这明明就是憨逼！！
    “等一等！！”陈煜一声大喝，吼住了打算继续胡思乱想的两人。
    “我解释一下！
    第一，我和沈鸽只是普通朋友，完全不是你们想的那样！！
    第二，我不是他妹夫，记住，我不是他妹夫！！”
    陈煜指着沈杰，颇为无奈的大声说道。
    他现在要是不解释清楚了，那这两人还不知道会继续胡思乱想出些什么东西来呢！！
    沈杰听到陈煜这解释后，却依旧是一脸狐疑的看着陈煜。
    那意思很明显，就是赤裸裸的怀疑与不相信。
    我那么漂亮的一个妹妹，你说你不认识，你哄鬼呢！！
    不过张立在听到了陈煜的解释后，反应却是和沈杰不太一样。
    “你和他妹妹，哎，叫什么来着？哦！沈鸽，对就是沈鸽！”
    “你和沈鸽是普通朋友？！沈杰，那你看看，我当你妹夫怎么样！！我条件还不错吧！！”
    张立一脸认真的对沈杰说道，不过他那样子，却是让沈杰恨不得打他一拳。
    没理会只会捣乱的张立，沈杰对陈煜说道。
    “刚刚我妹打电话说我们这里来了一个叫陈煜的人，让我去找找，找到之后让陈煜给她打个电话过去。”
    “你和我妹真的只是普通朋友？就没点其他关系了？！！你放心，我是不会反对你们的！！”
    沈杰还是有些不相信那个普通朋友的说法，还在试图让陈煜承认他和沈鸽之间说不得的关系。
    不过陈煜听到这话后，脸色却是更黑了！他怎么就还解释不清楚了呢！！
    不过就在这时，只会捣乱的张立却是添话了。
    “咦！不对啊！！陈煜你不是首都军区T师的么！！沈杰他妹妹是海军陆战队的啊！你们两个是怎么认识的呢！！”
    张立的话虽然是一幅疑问的口气，但那意思明明就是怀疑的意思。
    沈杰听到张立那话，也是瞬间就又向陈煜看了过来。
    见到沈杰张嘴又要说话，陈煜立马就又是一声大喝，打断了想要继续说话的沈杰和张立。
    “停，等一等，你们别说了，听我说”
    见两人这样子，陈煜知道，他要是不认认真真的解释一下，那他是摆脱不了沈杰妹夫的这个头衔了。
    “我们这一次马尔斯国际侦察兵大赛选拔的参赛人员的选拔赛就是在海军陆战队举行的，海陆两军协同参赛。
    后来代表团前往马尔斯时，沈鸽是作为翻译，随同我们一起前往马尔斯的，我和她认识不是很正常的吗！！
    沈鸽她之所以让我给她打电话，也是因为她之前就说等我到军队之后，她有什么事要让我做，现在找我，肯定就是为了那事！！”
    陈煜一口气将他认识沈鸽的经过和沈鸽这次找他的原因全都说了出来，至于两人信不信，那他就不知道了。
    “事情就是这个事情，情况就是这么个情况，哪有像你们想的那么龌蹉！！至于你们信不信，那就随你们了！！”
    沈杰听完陈煜那话后，脸上的怀疑之色虽然去掉了大半，但却是依旧有点残留，只是这个陈煜就没有办法了，这需要时间来消磨。
    不过沈杰不相信也是可以理解的。
    沈鸽本身颜值就不低，是个大美女，在加上她那硕士的学历，那在军队当中就是军中绿花啊，能少人喜欢吗！！
    陈煜说他和沈鸽是清白的，那不就和有人想跳进黄河里洗清自己一样吗！！哄鬼呢！！！
    张立听完了陈煜的解释后，眼珠一一转，笑了笑，贱兮兮的凑到了沈杰的跟前。
    “那什么，既然陈煜不是你妹夫，那你要不再好好考虑考虑我怎么样？！其实我还是挺不错的嘛！！”
    张立对沈鸽依旧是贼心不死，不过却是被沈杰一个“滚”给打发走了。
    不理会跑到一旁画圈圈，独自哀怜的张立，陈煜伸手对沈杰说道。
    “赶快把你妹妹电话给我，你妹妹的性格你应该是最清楚的。
    她知道了我是你室友，我要是还隔大半天才给她回电话的话，那她到时候还不知道又要怎么敲诈我呢！！”
    沈杰虽然依旧有些怀疑他和沈鸽的关系，不过还是将沈鸽的电话写了下来。
    沈鸽的性格他自然是清楚的。
    现在沈鸽知道了陈煜和他在同一间宿舍，要是陈煜还等很久才回她电话，那到时候可能不仅陈煜要被敲诈，就连他，也少不了要遭殃。
    他们家中，能真正压住沈鸽的，也就只有那个人了！反正他肯定是不行的！！
    从沈杰那拿到号码后，陈煜直接就来到了一楼，留下沈杰和张立两人继续在那儿怀疑。
    在一楼找到打电话的地方后，直接一个电话就给沈鸽敲了过去。
    第一个电话，没人接！！
    第二个电话，依旧是忙音！！
    第三个电话，响了很久，就在陈煜都准备挂断了之时，电话终于是接通了！！！

第一百五十九章 又一个妹妹
    “喂！”
    电话接通，陈煜刚说了一个喂字，便是再没能开口。
    “陈煜！都多久了！你居然才给我打电话，你自己说，你是不是想赖账！！
    要不是高连长告诉我你去了军校，那我现在都还不知道你现在居然在国防大学呢！！”
    电话一接通，沈鸽的声音就啪啪啪的响了起来，陈煜手中的听筒都被震的阵阵颤动。
    也不知道沈鸽是怎么就肯定电话这头的就是陈煜的，如果不是陈煜，那岂不是得闹一个大乌龙么！！
    听着沈鸽那噼里啪啦的声音，陈煜眼珠一转，心中有了主意。
    “我不是陈煜，我是你哥，沈杰，你怎么。”
    陈煜故意将声音提高，变得和沈杰像了几分。
    不过他话音未落，沈鸽就打断了他。
    “陈煜，你糊弄谁呢！我哥的声音我会听不出来吗！！！”
    沈鸽的女高音从听筒里冲出来，震耳欲聋，反正陈煜是差点被震聋了。
    将听筒从耳朵边移开，陈煜有些无奈，沈鸽不愧是个学霸，果然不是那么好糊弄的。
    “呵呵，那个，我不也是今天才到到这里的么，环境都还没有熟悉呢，你就把电话给我打过来了！！”
    陈煜语气讪讪，他本来还真没打算联系沈鸽的，能拖一天就是一天，但没想到沈鸽竟是主动给他打电话来了。
    “你少来，你就是个骗子，要不是今天我哥找到了你，那你还不知道要什么时候找我呢！！”
    “你就说吧，你答应我的事到底是算还是不算！！”
    沈鸽对陈煜的话不为所动，依旧惦记着陈煜欠她的那件事。
    “算，你说吧，我这不都给你打电话了吗！有什么事你就说吧！！”
    陈煜认命似的说道，他已经不指望糊弄过去了。
    “放心吧！我之前不都说了对你是好事么！！
    这也就是你，要是其他人我还不会让他干这事呢！！！”
    沈鸽这话说的虽然让人很难相信，但还真是她的心理话。
    要不是因为陈煜足够优秀，那她还真不会让陈煜去干这事呢。
    陈煜心中虽然不相信沈鸽找他会是好事，但谁让他答应了沈鸽呢！现在就是不相信也必须得相信了。
    “我有一个妹妹，她在北大读书，她之前跟我说他们学校有几个人经常骚扰他。
    你不是当兵的么，我想让你出面帮我妹妹震慑一下几个老是骚扰她的人。”
    沈鸽说出了她要让陈煜帮她做的事，这件事听起来，的确是很简单，也不是什么难事。
    但如果细细思考一下，却会发现这事完全不像表面上那么简单。
    沈鸽的家世他是很清楚的，而且从现在看来，很可能沈鸽家世比他想象的还要好。
    对方既然敢骚扰她的妹妹，那对方的家世绝对也不会差到哪里去。
    沈鸽说是让他去震慑对方，但如果对方的家世真的不比沈鸽差的话，那谁震慑谁还真不一定呢！！
    陈煜虽然不怕对方的那什么家世，但他也不想去惹麻烦啊！！
    刚想拒绝，沈鸽却是率先堵住了他的嘴。
    “喂，我说你不会是想拒绝吧！！当初可是你自己说的啊，只要我让你做的不是什么坏事，你就可以答应，现在我让你做的这事可不算坏事吧！！”
    听到沈鸽这话，陈煜暗自苦笑，没想到当初逞一时之快，答应了沈鸽，现在却是带来了这样的麻烦。
    犹豫一番后，陈煜还是决定答应沈鸽。
    男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉。
    既然都答应了沈鸽，那怎么也不好反悔的。
    再说了，就算对方真的有背景，难道还敢朝军方的人伸手么！！
    就算伸了手，他也还有高诚那个大挡箭牌呢嘛！！
    七零二团，正带着钢七连训练的高诚突然连续打了好几个喷嚏。
    揉了揉有些发痒的鼻头，高诚心中不禁念叨。
    “那个兔崽子又在骂我了！！看来还是操练的不够狠呢！！”
    他完全没想到，念叨他的那个人会是远在京城的陈煜。
    “谁说我反悔了！我答应你就是了，说吧，你妹妹叫什么名字！我怎么去找他！！”陈煜对着手中的电话说道。
    “你别慌，我还没和她说呢，我先和她商量一下，到时候再告诉你！！
    我给你说，我妹妹可是很漂亮的，你到时候要是表现的好一点，那说不定你还有机会哟！！
    到时候见到我妹妹，你可别走不动路哦！！！”
    沈鸽笑着对陈煜说道，不过虽然在笑，但她的语气却是显得很自信。
    不过陈煜可不敢相信沈鸽的话，也许沈鸽的妹妹的确很漂亮，但一想到沈鸽和沈杰两人的性格，他对沈鸽的妹妹也就不抱有什么幻想了。
    不过一想到沈杰，陈煜突然意识到似乎哪里有些不对劲。
    “哎，你等等！！沈杰不是也在这里么！！你干嘛不找沈杰！！”
    陈煜想到了这事当中不对劲的地方，不过这时，似乎已经有些晚了。
    “啊？你说什么？我听不见！！我这有点急事，回头再说吧，我先挂了！！”
    没有给陈煜继续发问的机会，沈鸽以最快的速度挂断了电话！！而且他挂断电话的理由，还让陈煜无话可说！！
    果然无论是哪一个世界，人们挂断电话的理由都是一样的么！！
    听着电话里传来的忙音，陈煜无奈的摇了摇头，他实在是有点搞不懂沈鸽究竟是在打什么鬼主意了。
    挂断电话，陈煜走回了宿舍，一边走，一边想着沈鸽为何不找沈杰帮忙，不过走到了宿舍，他也还是没能想到什么合适的理由。
    推开门走进宿舍内后，沈杰和张立两人立即就是向他看了过来，眼中燃烧着熊熊的八卦之火。
    “陈煜，我妹和你说什么了？？他让你帮她做什么啊！！！”
    见陈煜进来，沈杰立即就是问出了心中的疑问。
    张立听到沈杰问出的问题后，也是立即点了点头，很显然，他对于这件事也是很有兴趣。
    也许他们两人都是有些疑惑，沈鸽为何要找陈煜帮忙，而不找沈杰帮忙呢！！
    不过很可惜，陈煜对此同样也是疑惑不解。

第一百六十章 她不需要帮忙
    听到沈杰的问题，陈煜脸上露出了一抹奇怪的神色。
    “你不知道？？”陈煜对沈杰问道。
    既然沈鸽找他是给她妹妹帮忙，那沈杰怎么会不知道呢？！！
    听到陈煜的反问，沈杰满脸的问号。
    “我知道？我知道什么？我应该知道么？！！”沈杰有点懵。
    “沈鸽说她有一个妹妹在北大，有人经常骚扰她，沈鸽让我帮她那个妹妹一个忙，解决掉那些麻烦！！”
    陈煜说出了沈鸽让她帮的忙，不过张立听了他这话，反应却是有点过激。
    “什么！！解决掉？！！”
    “沈杰，你妹妹疯了吧！！那是犯法的啊！！
    陈煜，这事你可不能干啊，那可是得上军事法庭的啊！！”
    张立此时很是激动，语气夸张的说道。
    不过听到张立这话，陈煜和沈杰却是满脸的黑线，很显然，张立是误会了陈煜口中的“解决掉”三个字了。
    “我说的“解决掉”是解决麻烦，不是把人解决掉！！”陈煜语气幽幽的说道。
    他感觉他的心实在是太累了，摊上张立这么一个脑回路奇葩的室友，他接下来的几年可咋过啊！！
    充满了欢乐？？或许是充满了痛苦才是！！
    “咦，不对啊，沈杰不是在这里么，他为什么找你而不找沈杰呢！！”
    张立在说了那么多的废话之后，终于是说了一句有营养的话了。
    听到张立这话，沈杰同样也是满脸疑惑的看着陈煜。
    张立这个问题，也是他想问的。
    不过陈煜此时却同样是目光幽幽的看着沈杰。
    “我也想知道，你妹妹的事，为什么你不去帮忙，反而要让我去！！”
    “额，沈鸽她没告诉你？”
    沈杰此时也有点懵，他也没听说他哪个妹妹需要帮忙啊！
    “她告诉我？！她什么也没告诉我！！除了知道她说的那个妹妹是北大的学生之外，我就什么也不知道了。”陈煜抱怨的说道。
    “哎，你等等，你说她是北大的学生？！”
    沈杰似乎是知道了什么。
    “我刚刚不就是说了么，沈鸽让我帮她的妹妹一个忙，她那个妹妹就是北大的学生！！！”
    陈煜颇为忧郁的说道，他现在还不知道该怎么办好呢，从之前沈鸽的反应来看，他总感觉这事哪里有些不对劲。
    “那我可能知道是谁了！！”
    沈杰恍然大悟的说道，不过随即，他看向陈煜的目光就有些奇怪了起来。
    “沈鸽怎么会让你去帮她的忙？她根本就不需要我们帮啊！！”
    沈杰语气有些奇怪的说道。
    “你说什么！！你知道那个人是谁？那你快给我说说！！”
    见沈杰知道沈鸽口中的妹妹是谁，陈煜迫不及待的问道，他感觉这事实在是有些不对劲，为什么沈鸽不让沈杰帮忙，却要让他帮忙呢！！
    而且现在沈杰还说什么那个人根本不需要帮忙！！难道沈鸽在逗他？！沈鸽应该不会那么无聊吧！！
    “沈鸽让你帮的那人应该是我的堂妹，我们在北大读书的妹妹也就只有那一个人了。
    不过既然沈鸽不告诉你，那还是算了吧，你等等吧。
    等她自己告诉你，我要是提前告诉你了，那她到时候还不知道又要怎么折腾我呢。”
    沈杰是知道那人是谁了，只是沈杰此时却是不愿意说了。
    “不过你也不用担心，我那妹妹根本不可能遇到什么大麻烦的，就算是真让你帮忙，也只会是一些小忙。”
    见到陈煜似乎有一种要打他的冲动后，沈杰立马是说道。
    “我告诉你啊，我那个妹妹可是很漂亮的，让你去帮她忙，那还是便宜你小子呢了！！
    我认识的那些人当中不知道有多少人想帮她忙，都还没机会呢！！！”
    陈煜此时的确是有一种想捶沈杰一顿的冲动，不知道吊人胃口是很无耻的么！！
    不过此时沈杰这话倒是和沈鸽说的话很是相像，难道他们口中的那个妹妹还真的很漂亮？！！！
    不过这想法一诞生，立马就被陈煜给抛弃了。
    看沈杰和沈鸽这样子，就算他们的妹妹很漂亮，那性格应该也是很“跳脱”的。
    此时沈杰不愿意说，陈煜也没有办法逼沈杰说，难道他还能动粗么？！
    而且就算是动粗，他也不一定动得赢人家啊！！
    沈杰和张立两人一看就是真正的特种兵，而且他们既然能被送来学习特种作战指挥，那肯定也是特种部队中的佼佼者，属于重点培养的对象，陈煜可不认为他此时就能和特种兵中的佼佼者干架。
    他虽然是侦察兵中的精英，但是特种兵和侦察兵之间的差距又怎么可能那么容易就能弥补呢！！
    如果真这么容易弥补，那也不会有那么多的侦察兵想要去当特种兵了！！
    沈鸽的事沈杰不愿意说，暂时也就只放到一边。
    陈煜也不是一个爱纠结的人，既然暂时了解不到，那不了解就是了。
    他的衣服都还没洗完呢，与其在这里无意义的瞎猜，那还不如去洗衣服呢！！
    陈煜虽然没有纠结沈鸽的事了，但在另一边，却有人正纠结着关于他的事呢。
    医院，陈小舒与梦梦两人的病房内，正坐着两个人，
    如果陈煜在这里，那必然一眼就能认出来，这两人正是陈煜之前在医院大厅看见的那两人。
    当时他还怀疑这两人就是陈小舒的家人，而他也的确没猜错，这两人正是陈小舒的父亲和母亲。
    “小舒，那你知道救你的那人住哪里嘛？你有他的联系方式吗？”
    张梅坐在陈小舒的旁边，对躺在床上的陈小舒问道。
    他们两人此时都已经知道陈小舒是被一个军人救的了，只是还不知道就陈小舒的那个军人是谁。
    “他叫陈煜，至于他住哪儿，我就不知道了，我问他他也不说，还说什么学习助人为乐，不求回报！！！”
    陈小舒语气颇为不忿，当时她都已经说了要请陈煜吃饭了，可没想到陈煜居然拒绝了她！！
    从小到大，也不知道有多少男的想请她吃饭都被她拒绝了呢！！
    现在她主动请陈煜吃饭，陈煜居然还敢拒绝她！！
    陈煜也实在是太没有眼光了，她这么一个大美女请人吃饭，要是换了其他人，那早就是乐得找不到北了，可陈煜居然还拒绝她！！！
    一想到这，陈小舒就是满肚子的气！！！

第一百六十一章 西湖山庄 (祝大家春节快乐，健康幸福的过新年！！)
    “你这孩子真是的！！那人是你救命恩人，就算他不求回报，那你也得留住他，怎么也得让我们感谢一番啊！！！”
    听完陈小舒的话后，张梅对陈小舒责怪道。
    听到张梅这话，陈小舒只是干笑着吐了吐舌头，让人想责怪也责怪不起来。
    不过一旁的陈国栋却是一直微皱着眉头，细细思索着什么。
    “救你的那个人是个军人，会不会就是之前我们在大厅里遇见的那个年轻人！！”
    “爸，你们也遇见他了的？？陈煜倒是挺年轻，而且长的还有点小帅！！”
    听到陈国栋的话，陈小舒轻声说道。
    “叔叔，小舒姐姐说谎，那个解放军哥哥明明就是很帅，不是小帅！！
    只是他有点傻傻的，梦梦明明都已经很大了，可他还是叫我小梦梦！！”
    一旁的梦梦百无聊奈，听到陈小舒的话后，便是插嘴说道。
    只是她那糯糯的声音在加上那让人忍俊不禁的的话语。
    却是让得一惯严肃的陈国栋此时都是有点绷不住脸。
    陈小舒听到梦梦的话，对着梦梦一阵龇牙咧嘴。
    “臭梦梦，陈煜只救了你一次，你现在就帮助他说话了，姐姐这几年可是给你买了不少好东西呢！！你就忘了么！！小白眼狼”
    听到陈小舒这话，梦梦煞有其事的抬起手左右闻了闻，然后皱着小鼻子说道。
    “小舒姐姐你又骗人，梦梦明明就很香！！！”
    梦梦的语气颇为不忿，不过经由她那糯糯的声音说出来后，却是只能让人发笑。
    陈国栋忍不住咳了几声，才是止住了心中那蠢蠢欲动的笑意。
    笑过之后，陈国栋才又继续起了刚才的话题。
    “救你的那人穿着军装，还带有行李。
    这段时间我记得应该正好是军校生去学校报道的时间，既然对方很年轻，那很有可能是来军校报道的。
    改天我让人查一查，找到他之后，你去请他来家里做客。
    怎么说他也是你的救命恩人，我们不可以失了礼数！！”陈国栋对陈小舒沉声说道。
    对方既然救了他女儿，那他怎么可能无所表示呢！！
    听到陈国栋这话，陈小舒倒是没有说什么。
    滴水之恩尚且涌泉相报，更何况对方还是她的救命恩人，他们自然是的好好的报答感谢一下人家的。
    “对了，那人叫陈煜是吧！！”陈国栋问道。
    “对啊，怎么了？？”
    陈小舒有些搞不懂陈国栋在想什么，她刚才不就已经说了陈煜的名字了么！！
    “没什么，就是确定一下。”陈国栋摆了摆手，敷衍的说道。
    只是他嘴上虽然说着没事，但心里却是又想起了那张让他有些熟悉的脸。
    都姓陈，年龄还差不多，这会是巧合么！！
    陈国栋心里默默想到，只是这一切都得等找到陈煜之后才能确定了。
    接下来的一日，陈煜在熟悉学校，陈国栋则是派人寻找起了陈煜的踪迹。
    在陈国栋的人脉作用之下，陈煜很快便是被找了出来。
    西湖山庄，在京城也是属于颇为高档的居住区，里面住着的人家身家最少也是几十亿，因此这里也被人戏称为贵族山庄。
    京城随处可见的出租车大军，在这里时绝对不会出现的。
    对这里的住户来说，买车的时间也许比买菜还要多，他们车库里放着的车，也许比衣柜里的衣服还要多。
    出租车开到这里，绝对只能空空而来，空空而去而已。
    西湖山庄因湖得名，这里虽然没有真正的西湖，但却是有一个人工仿造的西湖，名曰京西湖。
    在京西湖湖畔的一个小山包上，一座巨大的别墅正屹立在那里。
    这虽然是叫别墅，但其实已经和一座小山庄无异。
    西湖山庄中的西湖指的是京西湖，而山庄指的则是这座陈氏山庄。
    而陈小舒的家，则正是这座陈氏山庄。
    陈煜之前猜想陈小舒是富婆，其实还是有一点不太对的，陈小舒的家庭已经不再仅仅是富了，而是开始贵了！！
    如果说国内要评上一个什么十大豪门的话，那陈家绝对是榜上有名的，即使不是第一，也绝对不会落出前三。
    所以陈煜拒绝了陈小舒的那顿饭可不仅仅是亏了，而是亏到吐血了！！！
    此时在山庄内的主建筑内，陈小舒一家人都正坐在这里。
    除了陈国栋，张梅之外，另外还坐着两个老人，两个精神饱满的老人。
    坐在首位的老爷子，正是陈小舒的爷爷，陈兴华。
    兴华，这名字就已经说明了老爷子是什么年代的人了。
    “国栋，那个救小舒的人找到了吗？！！”
    老爷子对着坐在次位的陈国栋问道，声音严肃之余，却又不失对家人的那一丝和蔼。
    “爸，找到了，这是立军今天刚让人送过来的。”
    陈国栋说话之时，就将手中的一份件交给了老爷子。
    “那人叫陈煜，是去年入伍的兵，这次来京城是去军校报道的，他是国防大学今年特招的一名学员。
    孤儿园失火的事也已经查清了，是自然事件，不是人为的，陈煜救小舒也只是巧合。”
    陈国栋将件递给陈兴华后，便是说道。
    陈兴华一边听着陈国栋的讲解，一边翻开了陈国栋递过来的件。
    件的第一页，便是贴有陈煜的一张照片。
    看到照片之时，老爷子的眉头微微一皱，但却是什么也没有说，反而是继续翻看了起来。
    件当中的东西很少，关于陈煜的家庭背景什么的一盖没有，只有陈煜的一些简单介绍，简单到了连陈煜参加马尔斯的事情都没有。
    看完这份件，老爷子眉头紧皱，很显然，这份件上并没有记录他想要的东西。
    将件放到桌上后，老爷子看向了陈国栋。
    看见老爷子的目光，陈国栋自然是知道老爷子的意思的，开口解释道。
    “立军说陈煜现在是军方的重点培养对象，很多消息都不能透露出来，甚至有些东西连他都不知道，所以这份件才只记录了这些东西。”
    听完这话，老爷子皱着的眉头才是略微松开了些。

第一百六十二章 解放军叔叔
    轻轻点了点头后，老爷子对陈国栋沉声说道。
    “这人救了小舒，你想过怎么感谢他吗？”
    见老爷子问起这个，陈国栋便是将自己心里的打算说了出来。
    “对方是小舒的救命恩人，总不能直接拿钱给对方，我打算让小舒请他来家里做客，吃一顿家宴。”
    听完陈国栋这话，老爷子点了点头。
    “既然对方救了小舒，那就是我们家的恩人，请他来吃一顿家宴，也是应该的。”
    老爷子似乎挺满意陈国栋的做法，脸上露出了一丝笑容。
    “这些年生意上的事都是你在处理，你做的也很不错，我也不用再多操心了。
    以后这些事你就不用跟我说了，你自己处理就行，我这身体也是一年不如一年，该放手了。”
    听到老爷子这话，陈国栋正想说些什么时，陈小舒却是从外面走了进来。
    跟着陈小舒的，还有一个娇小的身影。
    一从外面进来，那娇小的身影就直接朝陈兴华和他旁边的老人扑了过去。
    “爷爷奶奶，我们一起出去玩吧，小舒姐姐她都不陪我玩！！”
    这娇小的身影赫然正是梦梦，此时她一只手抱着陈兴华的手，一只手挽着赵梦竹的胳膊，朝两人告着陈小舒的恶状。
    陈小舒听到梦梦这话，眼睛一竖，狠狠地瞪了两眼梦梦，还朝着梦梦举了举小拳头，威胁之意十足。
    不过梦梦见到她这样子，却只是冲陈小舒做了个鬼脸，没有一丝被吓到的样子。
    原本脸上还保持着严肃之色的陈兴华此时一见到梦梦，脸上顿时便是笑出了花，伸手轻轻地摸了摸梦梦的头。
    连旁边的亲孙女都不理会，就对着梦梦说道。
    “好啊，小舒姐姐不陪你玩，那爷爷奶奶陪你去玩！！”
    说完，陈兴华便是直接牵着梦梦的手走了出去，也不再理会屋内的陈国栋几人。
    陈兴华出去后，屋内的气氛轻松了些。
    陈小舒直接挨着陈国栋坐了下来，伸手拿起桌上果盘里的一个梨就大口大口的啃了起来。
    “爸，你和爷爷商量什么呢？！！”
    见到陈小舒这一点儿也不淑女的样子，陈国栋无奈的摇了摇头，不过倒也没有说什么，显然是已经习惯了陈小舒这样子。
    拿过刚才给陈兴华看的那份件，递给了陈小舒。
    “看看吧，这是陈煜的一些资料。”
    接过陈国栋递过来的件，陈小舒翻看了起来。
    “爸，你居然派人调查他！！他是救了我，又不是害了我！！”
    看完手中的资料后，陈小舒语气有些不悦的说道。
    “这哪是什么调查，我要是想调查他，你觉得他的信息会那么少么！！这是我找你沈叔帮忙找他时，你沈叔顺带给我的。”
    见到陈小舒那样子，陈国栋难得的解释了一句。
    陈小舒听到不是调查时，脸色也是好看了些。
    上面关于陈煜的资料那么少，这也的确不像是调查的结果。
    真要是调查，家庭背景那一栏不可能是空着的，就算是不查清祖宗十八代，也会查清上下三代的。
    “明天弄一顿家宴，你去把陈煜请来，好好的感谢一下人家！！”
    “家宴？！真的么？！！”
    听到请陈煜来参加家宴，陈小舒有点惊讶。
    来参加过她家家宴的都是些什么人？要么是政坛领导，要么是军界大佬，最差也得是商界大亨！！！
    现在居然让她来请陈煜去参加家宴，饶是陈煜救过她的命，她也还是感觉有些不可思议。
    陈煜的身份和那些人的身份比起来，那可真的是千差万别啊！！
    陈国栋见陈小舒那震惊的样子，似乎有点不满意。
    “我还能骗你么！！你是我的女儿，陈煜救了我女儿的命，我难道还不能请他来参加一次咱们的家宴么！！”
    听到陈国栋这话，陈小舒面上赔着笑，心底却是有些狐疑。
    她总感觉她爸这些话有些言不由衷，虽然理由站的住脚，但她总感觉哪里有些不对劲。
    不过陈国栋没给她继续问的机会，直接把她给赶了出去。
    陈小舒走后，陈国栋拿着陈煜的那份件走到了书房。
    翻开件，看着陈煜的那张照片，他总感觉是越看越像，最后，直接从桌子下的抽屉里拿出一个相框。
    相框里的照片上有两个男人互相搭着肩，其中一个人正是年轻时的陈国栋，而另一个人，则和陈煜的那张照片有六七分像。
    看着这两张照片，陈国栋一时竟是入了神。
    第二天，
    陈小舒一早便是开着自己的超跑到了国防大学的校门口。
    走到岗亭处，陈小舒和陈煜那天一样被拦了下来。
    “同志，你好，国防大学不能随便进入。”
    岗哨拦住陈小舒后，对陈小舒说道。
    “啊，解放军起叔叔，这里不能进么？！！”
    也许是想到了那天陈煜和梦梦的争执，陈小舒冲着岗哨笑嘻嘻叫了一声解放军叔叔。
    “可我是来找人的啊，他叫陈煜，要不你就让我进去呗，我保证很快的，我找到他就出来！！”
    陈小舒使出了女生的撒娇大法。
    岗哨听到这话，有些不知所措，也不知是因为陈小舒那句“解放军叔叔”，还是因为陈小舒此时娇滴滴的样子。
    他一个常年站岗的哨卫，何时见过陈小舒这样的女孩呢，此时面对陈小舒的撒娇，他似乎有些招架不住，完全拿不出平时那严肃的样子。
    “额，这个，不行！我们这里有规定，外来人员是不能进入学校的！！”
    哨卫虽然有些不忍心拒绝一个漂亮女孩的撒娇，但一想到平时背诵的那些规章制度后，还是严词拒绝了陈小舒。
    “你找他有事的话，我可以给你打电话让人通知他一下，让他出来找你。”
    虽然拒绝了陈小舒进去的请求，但哨卫还是给出了一个解决的方法。
    听到哨卫这话，陈小舒不忧反喜，真要是让她自己进去找，那她还真不知道该去哪里找呢！
    让陈煜出来，这也正是她心里最想的。

第一百六十三章 从左往右的掌法
    打完电话，岗哨又走了回来。
    “不好意思，你找的人现在不在宿舍，我们暂时找不到他，得等他回宿舍后我们才联系的到他。”
    陈小舒听到岗哨这话，一时有点傻眼。
    陈煜不在？陈煜不在！！！
    陈煜不在，那她上哪儿找去啊！！！
    她可是在家里立了军令状的呢！找不到陈煜，那她回去怎么交差呢！！
    陈小舒心中的焦急都写在了脸上，看着站在他面前的哨卫都是有点不知所措。
    不过即使是哨卫想英雄帮美，他也帮不了啊！！
    就在两人各自着急之时，陈煜和沈杰三人却是从外面走了回来。
    看见外面那辆玛莎拉蒂之时，三人就开始热议个不停，都在怀疑那是哪个富婆的，为什么会停到他们学校这里来。
    三人丝毫没有注意到站在前方的两人。
    陈小舒心中正着急的想不到办法之时，耳边突然便是传来了三个男人的声音。
    而且似乎还在讨论她的玛莎拉蒂，于是，她打算把自己心中的着急变成怒火，发泄在这三个人身上。
    “你们说什么呢，谁是富婆，你们才是富婆，你们全家都是富婆！！！”
    陈小舒怒气冲冲的转过头来，还没看清三人长什么样子，便以经是怒吼出声。
    陈煜三人听到这似骂非骂的话语，一时有点愣神，没能反应过来，都是傻乎乎的看着前面的陈小舒。
    陈小舒看清三人的样子后，也是有点傻眼，三个军人，其中两个都是熟人！！
    她刚刚似乎还骂了他们！！这就有点尴尬了。
    “额，那个，陈煜，沈二哥，原来是你们啊！！”
    陈小舒怒气来的快，去的也快，此时的声音再不复之前的彪悍。
    此时站在陈小舒身后的那个岗哨也是傻了眼。
    刚刚还冲他撒娇卖萌的可爱女孩，怎么突然间就变得那么彪悍了！！
    他是被骗了么？！果然女人都是大猪蹄子！！越漂亮的女人越会骗人。
    岗哨心中下了一个决定，以后他再也不能被美女的表像迷惑了！！
    不过他以后是否会被迷惑根本不重要，也没人关心。
    陈煜和沈杰反应过来后，立即说道。
    “你怎么来了？”
    “小舒！”
    两人的话是一起说出口的，听到对方的话后，都是惊讶的转头看了一眼对方，又是异口同声的说道。
    “你们认识？！”
    “你们认识？！”
    两人的反应惊人的相似，此时都是惊讶的看着对方。
    不过站在他们旁边的张立此时却是有点难受，他发现对面那个富婆，额，不对，是美女！
    他发现陈煜和沈杰似乎都认识对面那个美女，不认识的，似乎就他一个！！
    为什么不认识美女的总是他！！张立心中很是难受。
    不过陈煜和沈杰可没有心情去理会他的难受。
    “沈二哥，陈煜，原来你们也认识么！！”
    陈小舒很快就将尴尬给抛到了一边，还是强行抛掉的。
    陈煜此时眼睛一眯，他听到了什么？
    二哥，陈小舒叫沈杰二哥！！
    沈鸽和沈杰都说他们的妹妹很漂亮，陈小舒似乎的确是挺漂亮的！！
    沈杰说他们的妹妹根本就不需要他帮助，如果陈小舒开得起玛莎拉蒂的话，那似乎也的确不需要他帮助！！
    所以，陈小舒是沈杰的妹妹，也就是沈鸽的妹妹！！
    所以，其实沈鸽要他帮助的人就是陈小舒？？？
    陈煜这一刻感觉自己似乎发现了什么了不得的秘密。
    “我和陈煜是室友，小舒，你怎么来了？你和陈煜也认识？？”
    沈杰没有计较陈小舒所说的“你全家都是富婆”的话。
    “我和他前两天刚认识，今天就是来找他，请他去参加家宴的。”
    陈小舒听到沈杰的话后，突然想起了自己此行的目的，刚才那一尴尬，让她差点把这次的目的都给搞忘了。
    听到陈小舒的话，沈杰的眼睛瞪的滚圆。
    家宴？他听到了什么！！！
    陈小舒来请陈煜去参加陈家的家宴！！！
    沈杰感觉自己的脑子好像有点运行不过来。
    陈煜没有察觉到沈杰的变化，此时的他既震惊于他刚才发现的那个秘密，又震惊于陈小舒是怎么找到他的。
    他之前似乎没有告诉陈小舒他是来国防大学学习的吧，陈小舒是怎么找到他的呢？！
    这一刻，他似乎有点理解沈杰之前说的他们那个妹妹不需要他帮忙之类的话了。
    这么短的时间，就能从这么大的一个京城里找出他的位置来，有这种能力的人又怎么可能需要他的帮忙呢！！
    不过此时的陈小舒可不知道他心里的这些想法，见到有些发愣的陈煜，她似乎又想到了陈煜之前拒绝自己请吃饭的一幕。
    “喂，你不是想学习的助人为乐精神么，今天还是被我找到了吧！！”陈小舒一幅得意的样子。
    其实本来她是想发火的，不过想到陈煜似乎还救了她一命，她好像有点不适合发火。
    听到陈小舒这话，陈煜有点无语。
    他那天之所以拒绝陈小舒请吃饭，是因为他以为陈小舒是孤儿。
    之前发生火灾的那个地方是一个孤儿院，陈小舒冒着生命危险闯进火场救人，让他以为陈小舒也是孤儿院的呢。
    毕竟当时那里那么多人都没有一个敢闯火场的，陈小舒一个女孩子敢闯，肯定是有什么特殊的原因。
    然后她想当然的就以为陈小舒也是在孤儿院长大的，对孤儿院有特殊的情感，所以才敢闯火场。
    不过现在看来，似乎是他想错了，一个开的起玛莎拉蒂超跑的年轻小姑娘，怎么可能是在孤儿院长大的呢！！
    “你是怎么找到我的？”
    看着得意洋洋的陈小舒，陈煜有点无语。
    “你管我怎么找到的，反正我有自己的方法！！”
    陈小舒有点傲娇了。
    看着陈小舒这样子，陈煜感觉脑仁有点疼，他实在是不知道这有什么好傲娇的。
    “那你说吧，找我什么事？？”
    “找你去参加我家的家宴啊！刚才不是已经说了嘛！！”陈小舒一幅看智障的眼神看着他。
    看着陈小舒那眼神，陈煜感觉手心一阵痒痒，恨不得给她演示一下什么叫做从左往右的掌法。

第一百六十四章 首闻陈家
    “行啊，在哪儿？什么时候？”
    看的陈小舒都有点起鸡皮疙瘩后，陈煜才点了点头说道。
    陈小舒听到陈煜这话，却是有些傻眼。
    “不是，你等等！你这就答应了？！！”
    陈小舒一幅难以置信的表情。
    听到陈小舒这惊讶的话，陈煜却是有点乐了。
    “对啊，你不是来请我去你家吃饭吗，我答应了啊！！”
    看着陈小舒那难以置信的表情，陈煜继续说道。
    “怎么？我答应去你家吃饭你还不高兴了？你这是来请我吃饭的吗！！？”陈煜一幅怀疑的语气。
    “呵呵，那天是谁说他要助人为乐，不求回报的！！你今天怎么就变卦了！！”
    看着陈煜脸上的笑容，陈小舒就恨不得给陈煜来上一拳，丝毫没有面对救命恩人的那种想法，毫不留情的讽刺道。
    对陈小舒的讽刺陈煜不以为意，反倒是笑着说道。
    “你也不看看人家帮助的都是什么人，那是穷苦农民啊，不求回报是应该的。
    再看看你，你穷么？你苦么？你缺我的那点回报么！！
    面对你这种富婆，我当然要求回报了，这样也能减小一下咱们国家的贫富差距，为社会做贡献嘛！！”
    “富婆？你说谁富婆呢？你才是富婆呢，你全家都是富婆！！”
    再一次听到富婆两字，陈小舒顿时就身化母虎，一脚就朝陈煜踢了过去。
    虽然单从字面意思上来讲，她好像的确是富婆，但富婆这个词，她是怎么听怎么感觉刺耳。
    她就算不是青春无敌美少女，那怎么也得是个美女吧，富婆这称呼，怎么听怎么不像个好词。
    “行了行了，这学校门口呢，你能不能注意点影响，你不要面子，我还要面子呢！！”
    阻止了陈小舒的暴行后，陈煜才继续说道。
    “你还没告诉你家在哪儿啊？什么时候去啊？！！”
    不满的瞪了陈煜一眼，陈小舒忿忿的说道。
    “西湖山庄，就现在，我专车接送，你赶快吧！！”
    陈小舒满脸的嫌弃。
    “啧啧啧，我没说错吧，你看你又是开玛萨拉蒂，又是住西湖山庄的，不是富婆还能是什么！！”
    西湖山庄是什么地方，他自然是知道的，之前他好歹也在这里读了几年书，要是连西湖山庄都不知道的话，那他还真是白在这里读书了。
    看着陈小舒那又要爆发的样子，陈煜不敢再继续停留，赶紧说道。
    “行了，你等等吧，我把东西先拿进去。”
    不再看两只大眼睛直溜溜瞪着他的陈小舒，陈煜直接拉着一旁还在愣神的沈杰以及看着陈小舒流口水的张立走进了学校。
    看着走进学校的陈煜，陈小舒对着他的背影就是一顿张牙舞爪，恨不得冲上去挠陈煜一顿。
    站在岗亭里的岗哨看到陈小舒那样子，心底更是坚定了自己的决定，亏他之前还觉得这姑娘漂亮可爱呢！原来那都是表像！！
    女人果然都是大猪蹄子，尤其是美女，以后可是绝对不能再被美色给迷惑了！！
    路上，沈杰总算是从刚才那巨大的震惊之中清醒了过来。
    看着一旁若无其事的陈煜，沈杰语气夸张，满脸疑惑的问道。
    “你怎么认识小舒的啊？现在居然还被请去参加她家的家宴！！”
    看着沈杰这大惊小怪的样子，陈煜有些搞不懂他这是怎么了，不就是去参加个家宴吗，至于这么大惊小怪的么！！
    “就来报道那天，有个孤儿院失火了，陈小舒被困在了着火的建筑里，我把她救了出来。”
    陈煜一边走路，一边不紧不慢的说道。
    “我说你这什么表情，我救了她一命，她家里为了感谢我，请我吃顿饭不很正常嘛！！”
    听到陈煜这平平淡淡的语气，沈杰更是惊讶了，张嘴就想要说话，不过他这次又是被张立给抢先了一次。
    “所以说，你这就是英雄救美，然后美女以身相许，你们现在就开始见家长了？！！”
    张立面带绝望，语气夸张的说道。
    “你这哪跟哪儿呢！！我都说了，她家请吃饭，那应该是为了感谢我。
    还什么以身相许！！这都什么年代了，你这都是些什么腐朽的思想呢！！”
    听完张立的话后，陈煜翻了个白眼，毫不留情的批评道。
    听到陈煜这无情的批评，张立很想说一句，“你这就是饱汉子不知饿汉子饥！！”
    他可不像陈煜，才二十不到，他都快三十了，媳妇可还没着落呢！！！
    不过他还没说话，沈杰就张嘴了，无情的打断了他俩。
    “你们这说什么呢，重点是你们现在说的这个吗！！啊？你们到底知不知道小舒是什么人啊！！！”
    沈杰恨铁不成钢的说道，好像不知道陈小舒到底是什么人，就有多大的罪过似的。
    陈煜和张立两人见着沈杰那气急败坏的样子，都是有点懵，不知道沈杰这又是抽了哪门子疯。
    沈杰正式着急呢，结果就看到了陈煜和张立那关爱智障的眼神。
    “我这说正经的呢！你俩能不能正经点！！”沈杰急眼了。
    “行行行，我们正经点，你想说什么？你说吧。”
    陈煜和张立两人都是面带敷衍之色的说道，不过沈杰也懒得计较这些了，只要能听他说完，他还就不信陈煜两人会不震惊！！
    “我告诉你们，小舒所在的陈家在国内可是真正的豪门，是真正的权贵家族！！
    香江的那个李超人你们知道吧！陈家的家产可是丝毫不弱于他的，而在地位上，陈家更是远远超过李超人！！”
    沈杰像是在说什么不可告人的秘密似的，说话的声音都是放低了些。
    不过他说的虽然不是什么大秘密，但对于陈煜二人来说，还真的是从来都没有听说过的秘密。
    陈煜听到陈家比起李超人都丝毫不差，甚至还要强过不少之时，也是放下了之前的玩闹心态，变得认真了起来。
    陈家到底是一个什么样的家族他虽然不知道，但是李超人他可是知道的，那可真的是香江的大亨，国际的资本大鳄啊！！
    陈小舒所在的陈家居然不比李超人差？这不会是逗他的吧！！

第一百六十五章 上门女婿
    “超人？什么超人？这谁给起的名字啊，还有叫超人的！！他怎么不叫超神呢！！”
    张立的话打断了好不容易严肃起来的气氛，惹来了陈煜的白眼和沈杰的怒视。
    见着沈杰那恨不得弄死自己的眼神，张立似乎也是知道自己可能说错了了什么，麻利的闭上了嘴，将视线转移到了其他地方。
    “陈家是商人世家，在商人圈子里的地位是举足轻重的，听说他们祖上好像是晋商还是徽商来着，反正是有着很厚的底蕴，那是一个真正意义上的大家族！
    如今陈煜居然被邀请去参加家宴，而且还是让陈家的公主，唯一的一个接班人来亲自邀请！！这意味着什么，你们知道吗！！！”
    沈杰语气急促，颇为恨铁不成钢的说道。
    张立听到沈杰这些话后，心中也是震惊不已。
    那个李超人是谁他虽然不知道，但晋商微商，商人世家这几个词他还是能听得懂的。
    能用得上那些词的会是普通人吗？普通人又能用的起那些词嘛！！！
    “那照你这么说，陈家难道是看上了陈煜？所以才会让那个陈小舒亲自来邀请陈煜？？”
    张立转了转眼珠后，猜测着说道。
    不过他这话一说完，立马就又是引来了陈煜两人的死亡注视。
    只是这一次他可不感觉自己错了，顶着两人的注视，张立继续说道。
    “要不是看上陈煜，那他们干嘛来邀请陈煜去参加家宴啊？陈煜这一穷二白的，除了他这个人，他也没其他东西能入的了陈家这种有钱人的法眼吧！！”
    见着张立那幅真相就是这样的样子，陈煜无奈的摇了摇头。
    就因为他一穷二白的，他才不认为陈家会看上他呢！！
    如果陈家真像沈杰说的那么厉害的话，那在家族后辈的婚姻上绝对会是慎之又慎的，怎么可能找他这种一穷二白的人呢！！
    就他这中尉？陈家也看不上啊！怎么也再往上提几级才行吧！
    “你不都说了嘛！我这一穷二白的，陈家凭啥看上我啊！！还以身相许，你想多了！！”
    “谁说你一穷二白就不能看上你了！！你这才二十不到就已经中尉了，还来了国防大学，你为未来可是说是不可限量啊！！
    而且刚才沈杰不说了么，刚才那叫陈小舒的美女是陈家的唯一继承人，既然是唯一，那总不可能让她嫁出去吧，那招个上门女婿不就很正常了么。
    要说上门女婿，那你不就非常符合那个标准了么！！”
    张立有板有眼的分析道。
    听到张立的分析，陈煜刚想反对，却是突然发现，好像，张立说的有那么点道理啊！！
    别说陈煜，就连之前还觉得完全不可能的沈杰，也发现张立的分析好像还真的是有那么点道理。
    张立和沈杰两人瞬间就变得默契起来，两只眼睛默默的盯着陈煜，轻轻地摇了摇头，满脸羡慕嫉妒恨的样子。
    “陈煜，你赚了啊！你就快要走上人生巅峰了啊！！”
    见两人这样子，陈煜颇为无语的摇了摇头，不再理会这神经质的两人，快速的朝着宿舍走去。
    “咦，不对啊，沈杰你是怎么知道陈家的事的啊？而且你和那个陈小舒还认识！！你不会也是个富二代？什么家族的继承人吧！！！”
    张立走着走着，突然拉住沈杰，眼冒绿光的盯着他。
    张立突然反应了过来，沈杰既然这么清楚陈家的事，那沈杰的家庭应该也不普通才是。
    沈杰要也是一个像陈家那样有钱家族的继承人，那他以后不就有借钱的对象了吗！而且还是那种借了钱也不会来催你还的那种。
    不过现实总是比理想残酷的，在张立那期待的眼神下，沈杰无力的摇了摇头。
    “因为我们家和陈家是世交，我爷爷和陈家的老爷子是好朋友，所以我才知道这些的，和陈家比起来，我家也就是个普通家庭。”沈杰语气淡淡的说道。
    张立没有注意到沈杰所说的是和陈家比起来是普通家庭，所以很是小白的点了点头，单纯的相信了沈杰的话。
    不过走在前边的陈煜听到沈杰这话，却是摇了摇头，还普通家庭？
    他要是没看过火蓝刀锋，不知道沈鸽他爸是公司老总的话，那他可能还真行了沈杰的话，不过现在嘛，他就只能默默的摇头了。
    普通家庭？就你还普通家庭？你以为你姓马呢？没个市值几千亿的公司的人他都不好意思说自己是普通家庭！！
    不过张立不知道沈杰家的真实情况，他还真相信了沈杰的话。
    看着张立那傻乎乎的样子，陈煜一时也不好意思去拆穿沈杰，就只能让张立被继续蒙在鼓里了。
    走回宿舍，陈煜也不好再继续浪费时间，放下东西，整理了一下着装后就开门走了出去。
    给后面那两个对他羡慕嫉妒恨的人留下了一个潇洒的背影。
    “你就穿这个啊？！！”
    陈煜走到校门口，陈小舒一看到他身上的军装后就惊讶的说出了声。
    “不穿这个我还能穿哪个？难道我还要穿西装打领带啊！！！”
    陈煜对身上这身衣服倒是没什么感觉，他早就习惯了，而且最重要的是，他不穿这衣服，也没其他的衣服穿啊！！
    “行了，走吧，我就穿这身，挺好的。”
    陈煜催促着陈小舒上了车。
    坐上玛莎拉蒂，陈煜是这摸摸，那看看的。
    “啧啧啧，这豪车就是不一样啊，我这辈子还没做过这种豪车呢！！”
    陈煜感受了一下坐在豪车上的感觉后，感叹着说道。
    不过他何止是这辈子没坐过这种豪车呢，就连上辈子，他都没坐过啊！！
    陈小舒没理会刘姥姥样子的陈煜，一直专心的开着车。
    不过她不理会陈煜，可不代表陈煜也不理会她。
    汽车刚开出没多远，陈煜就冲着陈小舒试探着问道。
    “陈小舒，你既然叫沈杰二哥，那你应该也认得沈鸽吧？？”

第一百六十六章 太腐朽了
    “我认识啊，怎么？你也认识她啊？”陈小舒点了点头。
    见陈小舒点头，陈煜更加确定了心里的猜想。
    “我和她算是朋友吧，只是没想到你们也认识。”陈煜想了想后说道。
    “你和她怎么认识的啊？沈鸽姐好像是在海军吧，你不是陆军么？你怎么会和她认识的？”
    提起沈鸽，陈小舒来了些兴趣，一边开车一边和陈煜说着。
    还好沈鸽不是那种飙车族，虽然车是超跑，但速度也就比一般的汽车要快一些，不然陈煜此时恐怕也是不敢这么心平气和的和沈鸽聊着天的。
    “不错，沈鸽是海军，我也是一次偶然才和她认识的。
    不过你们两家也不愧是世交啊，你和沈鸽这性格倒是差不多。”
    想到沈鸽的性格，再想到陈小舒的性格，陈煜不禁笑着说道。
    “那个，你现在应该还在读大学吧？你在什么学校呢？”陈煜试探着问道。
    听到陈煜这话，陈小舒没有回答，反而是偏过头来看了一眼陈煜，眼中带着一丝怀疑。
    “我说你不会是喜欢上我了吧？你还真想让我以身相许啊？！！
    虽然你长得还不错，但是本小姐要求可是很高的！想让我以身相许，你还是算了吧！！”
    陈小舒看了看陈煜后，满脸的你不行，摇了摇头说道。
    “你想什么呢？就你还以身相许？那是我以身饲虎好吧！！再说了，我可不喜欢你这种小妹妹，除了钱，要什么没什么！！”
    陈煜被陈小舒那样子给刺激到了，上上下下的扫视了一下陈小舒，反唇相讥道。
    要什么没什么，没的是什么，经过陈煜那么一扫视已经不言而喻了。
    许多的美女都是飞机场，陈小舒也没能摆脱这个定律。
    如果现在不是在车上，那陈煜身上绝对是会多出些挠痕，咬痕的，不过此时，陈小舒也就只能对陈煜一阵怒视了。
    车并没有直接开到西湖山庄，而是先来到了一个商场。
    看着周围密密麻麻的人群，陈煜有些懵，不知道陈小舒是想干什么。
    “不是说去你家吗？来这里干嘛？你不会还想让我先陪你逛一逛街吧？”
    陈煜的语气中充满了质疑的问道，他可不想陪女人逛街，尤其还是像陈小舒这种穷得只剩钱的女人。
    “我逛什么街啊！！”陈小舒冲陈煜翻了个白眼。
    “你不是没衣服嘛，难道你还真穿这一身就去我家啊！
    这又不是军营，一天就穿军装你不累啊？你穿着不累我看着还累呢？”
    陈小舒没好气的说道，说完就直接走进了商场，根本不给陈煜拒绝的机会。
    见陈小舒穿着高跟鞋踢踢踏踏的走进了商场，陈煜无奈的摇了摇头。
    跟着陈小舒这个富二代去买衣服，陈煜还真有点担心自己的钱包不够鼓。
    叹了口气后，陈煜也只能快步跟了上去。
    商场内，商品琳琅满目，其中最多的就是服装店，而服装店当中，又以女性服装为主。
    陈煜对穿着没什么太多的研究，看着众多的服装店，此时反倒是变得有些犹豫了起来。
    不过陈小舒也没打算让陈煜自己选择，挑了一家品牌店后，直接就迈步走了进去。
    买东西，陈小舒是擅长的，走进去去后，陈小舒也不挑挑拣拣，冲着一排的休闲服装直接就一件一件的点了过去。
    “这件，这件，这件还要这件，全都拿来试一下，合适就全部包起来。”
    在销售小姐姐期待的目光之下，陈小舒说出了让她兴奋不已的话。
    不过她这还没能高兴几秒钟，陈煜就把她打入了地狱。
    “哎，你等等！你疯了啊，买这么多！！”
    陈煜叫住销售员后，对陈小舒说道。
    “你慌什么啊，担心钱不够啊？放心吧，我给你买！！”
    “这哪是钱不钱的问题，关键是买了我也没时间穿啊！！在学校我得穿军装！我买去难道挂着好看啊！！”
    其实这已经不是有没有时间穿了，而是有没有地方放了，军校与其他学校不一样，对于内务什么的都有严格的要求，严格来说就是一个缩小版的军营。
    真买那么多衣服，军校里可能除了垃圾桶，就没有其他地方给他放那些衣服了。
    听到陈煜这话后，陈小舒低头想了想，发现好像的确是陈煜说的那样。
    军校和其他学校不一样，在军校他们得穿军装，保持一个军人的样子，真买这么多衣服，陈煜还真不一定有时间穿。
    “行吧，那你自己去挑几件吧，剩余的就不要了。”
    陈小舒一说完这话，销售员恨恨的目光立即就投到了陈煜身上，那些衣服，可都是她的钱啊！！！
    现在就因为面前这个解放军叔叔，她的钱就全都不翼而飞了！！！
    陈煜自然察觉到了销售员“怨恨”的目光，不过他选择性的给忽视了。
    在陈小舒原本选出来的一堆衣服当中，陈煜挑了两件拿出来。
    见陈煜只拿了两件，陈小舒刚想说什么，却又没有说出来。
    而一旁的销售员，先看了看陈煜手里的两件衣服，又看了看自己怀里抱着的一堆衣服，脸上的笑容都是变得僵硬了起来。
    等到走出商场时，陈煜身上的军装已经被换了下来，换之的，是一套休闲装。
    看着手里提着的几个口袋，陈煜的心脏此时都还“砰砰砰”地跳个不停。
    刚才刷卡之时，他都将自己的卡给递了出去，但却是被陈小舒给拿了回来，给了她自己的卡。
    本来陈煜还想，他卡里多少也有个万八千，全部拿来买衣服，应该还是够的。
    可是当陈小舒把卡刷完后，他才知道自己还是太天真了，就这么几件衣服鞋子，就是拿出去了几百张毛爷爷，那可是几万啊！！
    对于一些家庭来说，几万可能就是全部的身家了啊！可是现在，却是让他几件衣服就给花出去了！！
    陈煜现在总算是知道，为什么总是有些人会仇富了！！
    不仇富还能仇什么？有钱人的生活那每天都是撒钱啊！！
    太腐朽了！！

第一百六十七章 感觉穿越了
    “你别说，我现在还真想让你以身相许了，这傍上了你，那我就不用奋斗了啊！！”
    坐在车上，陈煜对陈小舒感叹道。
    前世他生活过的虽然也挺滋润，但也没有像现在这样腐朽过啊，买个几件衣服鞋子，就花一万多。
    这种生活别说是体验了，就是想他都没敢想过。
    “现在知道了吧，不过那是不可能的，你还是趁早打消你这不切实际的想法吧！！”
    “切，你还当真了，我可不喜欢你这种穷的只剩钱的人！！”
    听到陈小舒那话，陈煜毫不犹豫的说道。
    虽说陈小舒刚给他买了几万元的衣服，但陈煜可没有吃人嘴软的想法，几万块对于陈小舒来说，就相当于一瓶矿泉水对于普通人的价格，那真的是毛毛雨！！
    坐着玛莎拉蒂，陈煜两人一路畅通无阻，根本没有出现什么富二代送上来让他打脸的情节。
    走进西湖山庄之后，人就变得少了起来。
    京西湖虽然是京城十分出名的一个景色，但这里并不是什么人都能进来的，它更像是一个私家园林，能够在这里游览玩耍的，都是住在西湖山庄的人。
    玛莎拉蒂一路飞驰，最后停在了一个花园似的停车场里。
    下车后，陈小舒在前面走着，走了两步后，却是发现陈煜没有跟上来。
    “你干什么呢？走啊！！”
    转身看着站在原地的陈煜，陈小舒纳闷的说道。
    “那个，我们是不是忘了点什么？我这没买礼物啊？这空着手去不太好吧？！！”
    陈煜之前在车上就一直感觉差了点什么，却是一直没有想起来，现在看着两手空空的自己，终于是知道少了点什么了。
    看着陈煜那似是有点不好意思的样子，陈小舒摇了摇头。
    要想看见陈煜不好意思，还真是难得啊。
    “行了，走吧，每年给我家送礼的人还少啊，礼物放都没地方放了，你真要是带礼物，那反倒是变了味了！”
    听到陈小舒这话，陈煜也是反应了过来。
    像这种大家族，还真是不缺他那点东西，而且买贵的他没钱，买便宜的也不出手，那还不如不买呢！！
    想通这一点，陈煜就放心了，直接大步流星的跟着陈小舒走了过去。
    没走几步，两个巨大的石狮子就出现在了他的眼中。
    待走到大门正前方的时后，陈煜才窥见了这两个大石狮子的全貌，不过此时，这两个大石狮子都已经显得不是那么重要了。
    就像是古装片里的王府一样，此时他面前的这两个大石狮子，安立在大门前的两边，就像是两尊镇府神兽。
    跟着看进去，则是五阶青玉石阶，石阶长五六米，端得是大气。
    再往里，就是两扇漆红大门，大门上两个铜制的兽面衔环，给大门凭添了几分严肃大气。
    不过这些都不是最重要的，最重要的是此时在那两扇大门之上的蓝色浮雕牌匾，以及牌匾上的两个鎏金大字。
    陈府，这是那牌匾上的两个字，看着那两个字，再看了看他面前的建筑与门口的大石狮子，陈煜突然有一种回到了古代的感觉。
    以“府”为家宅的名字，这需要有多厚的家底才敢这么做啊！
    至少在现实中，无论前世还是今生，他都还是第一次见。
    “这，这就是你家？？”
    陈煜有点不敢相信，现代社会都还有这样的房子么？这种房子不应该早就当物保护起来了吗！！
    看着陈煜脸上的震惊之色，陈小舒满意的笑了，之前老是陈煜让她各种不爽，现在看到陈煜这震惊的样子，她心里总算是好受点了。
    “怎么样，震惊吧！霸气吧！有点不敢相信吧！！”
    陈小舒在一旁笑着说道。
    “走吧，我们进去，我告诉你啊，你可别小看了这个门，从我家这座大门里走进去的人，可是屈指可数呢！！”
    陈小舒一边走，一边给陈煜介绍到。
    不过陈煜听者陈小舒这话，心底却是没什么感觉，除了这门这门本身的古朴大气让他有些震惊之外，其余的他还真是没什么感觉。
    至于现在陈小舒所说的这门的什么意义，陈煜就更没什么想法了，这门不就是给人进出的么，还搞什么特殊对待啊！！
    陈小舒本来还想着陈煜在听她说了这些后，会变得更加震惊，不过见到陈煜那兴致缺缺的样子，陈小舒知道她可能是对牛弹琴了。
    敲响大门后，里面很快就有人打开了门。
    “福叔，怎么是你啊？其他人呢？？”
    “小舒回来啦，先生让我亲自来这里接你们。”
    被陈小舒叫做福叔的人是一个看上去四五十岁的中年人，穿着一身的中山装。
    根据这气派的府邸，以及陈小舒的称呼来看，陈煜心中已经有了猜测，这福叔应该大致就是管家之类的人了。
    不过现在这种社会，居然还有管家的存在么？？
    这还真是只有他想不到的，没有这世上不存在的！！
    “你好，你应该就是陈煜先生吧，快请进，我是这里的管家，陈先生让我来迎接你的！！”
    听到福叔的这几几句话，陈煜一时有点愣神。
    “额，你好，我就是陈煜，我和陈小舒年纪差不多，你叫名字也行，叫我小煜也行，还是别叫什么先生了，我也跟着她叫你福叔吧！”
    听到福叔口中的“陈煜先生”四个字，陈煜心中是要多别扭有多别扭，也不知道这是有钱人家的花样多，还是因为他当兵当的太久了。
    福叔看着陈煜那浑身别扭的样子，也是大概猜到了陈煜这么说的原因，笑着应了一声。
    “那你先进来吧，先生说了，你可是贵客，我可不能怠慢了你！！”
    一旁的陈小舒见到两人这客气样子，也是浑身不得劲，直接插嘴说道。
    “行了，福叔，你这么客气干什么！！
    陈煜他是我好朋友，你是我长辈，你像对我那样对他就行了！！”
    陈小舒上前挽着福叔的胳膊，撒娇似的说道。
    而一旁的陈煜见着她这样子，却是瞪大了眼睛。
    这真是不看不知道，一看吓一跳啊！！

第一百六十八章 陈家（上）
    跟着福叔和陈小舒两人走进去，陈煜第一次知道了为什么有人会被叫做狗大户了。
    一路走过去，全都是仿古的建筑，就像苏州园林似的，要是小偷来偷东西没人带路，那可能都找不到住的地方在哪！！
    看了一路的花花绿绿，雕梁画栋，陈煜三人最后走到了一个中西结合的建筑面前。
    “走，进去吧，他们都在里面呢！”
    陈小舒说着就走了进去。
    里面的人听到外面的动静，也是走了出来。
    第一个冲出来的，就是一个娇小的身影。
    见到陈煜后，身影直接向着陈煜跑了过来。
    “陈煜哥哥，你来啦！”
    梦梦一跑过来就拉着陈煜的手，虽然只和陈煜见过一次面，但梦梦此时的表现，就跟陈煜是她亲哥似的。
    “哟，梦梦你也在啊！”
    看着跑到身旁的梦梦，陈煜揉了揉她的小脑袋，将她头上的头发全给揉乱了才停了下来。
    “啊，你把我头发都弄乱了！！”
    梦梦一把推开陈煜的手，两只大眼睛气鼓鼓的瞪着陈煜，翘起的嘴巴都能挂上一个瓶子。
    看她这可爱的样子，陈煜就又是想伸手，不过让梦梦给机灵的躲开了。
    在梦梦之后，一个头发有些花白的老人走了出来。
    “奶奶，他就是陈煜，之前就是他救了我。”
    陈小舒上前抱着站在赵梦竹的手臂站在旁边介绍到。
    陈煜见到人出来，也是立马抬起了头。
    “奶奶，你好，我叫陈煜。”
    赵梦竹脸上带着笑容，满是慈祥之色，不过在看清陈煜的脸后，她脸上的笑容却是变得僵硬了起来。
    “你，你是国良？！！”
    赵梦竹此时眼眶突然变得红了起来，声音有些颤抖。
    “奶奶你说什么？你怎么了啊？”
    陈小舒扶着赵梦竹，见赵梦竹这样子，一时慌了起来，声音中都带着焦急。
    被陈小舒这么一叫，赵梦竹一下清醒了过来，仔细看了看面前的陈煜后，转头轻轻的擦了擦眼角。
    “没事，就是想起一些以前的事了，”赵梦竹拍了拍陈小舒的手背，
    “孩子，真是抱歉啊，让你见笑了，你看上去和小舒差不多大，我可以叫你小煜么！！”
    “啊，奶奶，我才十九岁呢，本就是您的后辈，您想怎么叫就怎么叫！！”
    看着赵梦竹脸上的笑容，陈煜心中莫名的升起一种亲切感，就好似面前这人真是他的奶奶一样。
    仔细想想，他好像还真没听他爸说过关于爷爷奶奶的事呢！而且还不仅是爷爷奶奶，就连外公外婆之类的，他也没听自己父母提起过。
    逢年过节什么的，也都是他们自己一家人过，也没有见过什么亲戚之类的！！
    赵梦竹听了陈煜的话后，脸上露出一丝笑容，表情更加和蔼。
    “小煜啊，你家是哪儿的啊，你爸爸妈妈呢？”
    陈煜正想说话，不过这时，却是又有人走了出来。
    打头的人，就是陈国栋。
    见有人出来，陈煜张开的嘴又闭了起来，向着来人看了过去。
    看到陈国栋后，陈煜心中闪过一句果然如此，这不就是他那天在医院大厅里看见的那两人吗！！
    当时他还猜想那是不是陈小舒爸妈呢，现在看来当时他果然是猜对了。
    “你就是陈煜吧，我叫陈国栋，小舒爸爸，你就叫我陈叔叔吧！！”
    陈国栋一走上来，便是笑着大声说道。
    见陈国栋这样子，陈煜也是放松了许多，之前见着房子豪华大气的样子，他还担心房子的主人会像电视剧里的那些大人物一样严肃刻板呢！！
    此时见到陈国栋这满面的笑容，陈煜才知道是他想多了。
    再有钱，再有权的人，也都是会笑的！！
    “陈叔叔你好！！”
    陈煜笑着说了一句。
    几人在外面没有过多的寒暄，很快便是走进了屋子里。
    “陈煜，之前小舒的事情真的是太感谢你了，如果不是你救出了小舒，那我们现在可能就看不见小舒了，这一点我要代表整个陈家感谢你。”
    “陈叔叔你太客气了，我是一个军人，这些本就是我应该做的！”
    走进来后，几人就坐在了沙发上聊了起来，陈小舒则是跑进了厨房。
    陈家虽是权贵之家，但其所谓的家宴却是与其他的权贵人家有所不同，陈家的家宴是真正的提现了“家”这个字。
    不仅仅只是一家人在家里吃饭，就连饭菜，也都是家人亲自准备。
    此时在厨房的，就只有陈小舒和她的妈妈两人。
    在陈煜坐下后不久，陈兴华也走了出来。
    陈兴华曾经虽是一家之主，但此时的样子看上去却是像一个邻家老爷爷，从他身上根本就看不到半点一家之主的威严。
    看到陈煜后，陈兴华也是向他们走了过来。
    “爸，”
    见到陈兴华走过来，陈国栋率先站了起来。
    叫陈国栋都站起来了，陈煜自然也不好意思再继续坐着，跟着从沙发上站了起来。
    “你们都坐，不用管我，”
    见两人站起来，陈兴华笑着挥了挥手。
    “你应该就是救了小舒的那小伙子了吧？我记得是叫陈煜吧！！”
    看着面带笑容，显得十分和蔼可亲的陈兴华，陈煜一时有点不知该怎么称呼。
    叫爷爷似乎有点太过亲密，至于叫其他的，似乎也有点不合适。
    想着刚才反正都已经叫赵梦竹奶奶了，那叫陈兴华为爷爷，应该也不是什么大事吧！！
    “额，那个，陈，陈爷爷，你叫我小煜就行，我救陈小舒的事你们就不用再继续感谢我了，我作为一名人民解放军，这些都是义不容辞的！！”
    陈煜的声音显得很是坚定，让人心中生不出怀疑的心思。
    陈兴华来了，那陈国栋自然就要靠边站了。
    老爷子当年也是亲自上过战场的人，对于军人本就是十分欣赏的，此时听到陈煜这句话，心中更是高兴。
    “小伙子不错，怪不得年纪轻轻的就已经是中尉了，现在更是还能够来国防大学进修，这些不是没原因的啊！！！”
    老爷子感叹似的说了一句，听到老爷子这话，陈煜连连摆头。
    虽然没人不喜欢夸奖，但像陈老爷子这种地位之人的夸奖可是不能随便受得起的。

第一百六十九章 陈家（下)
    花园，陈煜陪梦梦玩耍着。
    陈煜心里此时有些感慨，但他也不知是为何而感慨。
    在来这里之前，他本以为陈小舒的家人可能会有些不好相处，甚至还想过会不会出现什么拿支票感谢他的事情。
    不过来了之后他才发现是他想多了，什么拿支票感谢他的事情纯属是他想的太美好了。
    陈家在沈杰口中虽然被说成什么大家族，多么权势滔天的感觉，但是经过刚才的相处，他感觉陈小舒的家人似乎和那些普通家庭的人也没什么大区别。
    除了房子气派一点，大一点，然后人要有气质一些之外，他就没有感受到其他的了。
    甚至就连房子，都和他之前想象的有一些区别。
    这座陈府大的确是大，甚至每个地方的确也都很气派，有一种豪华庄园的感觉。
    但是这里并没有出现他之前想象的那些到处都是佣人之类的场景。
    似乎整整一个大庄园，除了陈家的几个人和福叔以及几个打扫庄园的人之外，就没什么其他的人了。
    当然负责这座庄园的那些安保人员不算。
    陈家唯一和沈杰口中的那个豪门家族相似的地方就只有这座大庄园了，但是从陈家人的身上陈煜却是怎么看都是看不出那种豪门之人该有的风采，陈家人似乎都挺接地气的。
    原本他还以为，陈小舒的家人如果和他聊天，那肯定就会聊一些国家那种层面的大事。
    因为只有这样，似乎才能符合那种大家族之人的设定。
    可是真正的聊过之后，他才发现和他想的完全不一祥。
    无论是陈兴华还是陈国栋和他聊的东西，竟然都是一些“家长里短”。
    就连他讲述自己当兵的一些事时，陈家的人也能听得津津有味。
    那完全就不符合他对陈家人的想象！！
    尤其是刚刚吃的“家宴”，在吃之前他以为吃的可能全都是些什么大龙虾，大鲍鱼，鱼子酱什么的，甚至连熊掌他都想过！！
    可是等真的上桌之后，他才发现他真的是想多了！！
    摆在桌上的竟然是都是些家常菜，有红烧肉，有西红柿炒鸡蛋，还有什么酸萝卜老鸭汤等等。
    看到那些菜时，陈煜是真的傻了眼。
    陈家原本神秘高大的那种形象在他心里瞬间就崩塌了。
    红烧肉，西红柿炒鸡蛋这都是些什么菜啊！！这不应该是他们那种普通家庭吃的菜吗！！
    他是怎么也没想到，陈家的家宴，吃得竟然会是那些菜，那还能叫“宴”吗！！
    即使就是一些小富豪，整一桌家宴可能都会花百八十万，可是陈家的家宴却是只花了百八十块！！！
    最重要的是为了吃这百八十块的家宴，他竟然去买了几万元的衣服！这才是他最心疼的！
    虽然买衣服的钱也不是他给的，但他还是感觉太心疼了。
    就在陈煜陪梦梦玩着之时，陈小舒也是从一旁走了过来。
    陈煜此时是坐在一排长椅上的，梦梦则是在自己跑着玩。
    陈小舒走过来看着陈煜脸上那有些复杂的神色，心中瞬间就是猜到了陈煜在想什么。
    “嗨，你发什么呆呢！！”
    陈小舒拍了一下陈煜的肩膀，见陈煜要说话后，立即竖起了一根手指摇了摇。
    “你先等等，别说啊，让我猜猜！！”
    “你是不是因为刚才吃的饭菜在郁闷呢？哈哈哈，你之前肯定认为我家的家宴吃得会是些大餐吧！！”陈小舒说着说着就笑了起来。
    听见陈小舒的笑声，陈煜冲她翻了个白眼。
    “我说，你开的是超跑唉！你家住的是庄园唉！！你们吃的菜怎么就那么普通呢？！！
    就算不是什么鲍鱼龙虾，那也应该大鱼大肉吧！可今天我感觉吃得都是些小炒菜啊！！最贵的应该就是那盆酸萝卜老鸭汤了吧！！！
    这与你开跑车住豪宅的那种标准有些不符合啊！！！”
    陈煜一幅不可思议，不敢置信的语气。
    “最重要的是，我身上穿的这些衣服裤子加起来有一万多了吧！！穿着这么贵的衣服，就吃些小炒菜啊！！怎么也得来瓶红酒，来块牛排吧！！”
    陈煜指着身上的衣服冲陈小舒郁闷的说道。
    听完陈煜这些话，原本就在笑的陈小舒笑的更加厉害了。
    “哈哈哈，后悔了吧，谁叫之前我说请你吃饭你不去呢！当时你要是去了那你就真的可以吃大餐了，之前我可是打算请你去吃法国大餐的呢！！
    可惜你不去，所以就只能来吃家宴了！！我家的家宴就是这样，我爷爷说了，家宴就要有家的味道，真要整什么鲍鱼龙虾的，那哪还有什么家的味道啊！！”
    陈小舒一边说，一边笑，那样子就像是把之前十几年的笑全部都给存到了今天一样。
    “行了行了，你别笑了，一会儿再给笑死了！！你真要笑死了，那我可救不了你啊！！”
    看着陈小舒脸上的笑容，陈煜心中愈发郁闷。
    他总感觉之前自己似乎错过了一个亿！！
    虽然从价值上来说，陈家的家宴肯定比陈小舒的法国大餐来的值。
    如果陈家真像沈杰说的那么厉害，那光凭他参加了陈家家宴这一件事，就可以让他未来变成一片坦途，至少是有个借钱的对象了吧！！
    嗯，对他这种小人物来说，他也就在只能想到借钱这种事了。
    不过问题是他怎么说也是个重生人士，不说大富大贵，但买几套房，挣点小钱他还是做的到的啊！！
    这样一个电视剧合成的世界里，谁是好人，谁是坏人，他可以欺负谁，他又可以抱谁的大腿，他可是比谁都清楚的啊！！
    在这样的一个世界里，他根本就不需要什么借钱的对象啊！！！
    相对于这种提款机，他还是更想吃一顿法国大餐！！
    提款机没有他可以去找，比如高诚，比如何晨光，比如谭晓林，这些人无论是哪个背后都是有一根大粗腿可以让他抱的，可是法国大餐错过了这一顿可就没几个人能请他了啊！！
    之前他吃了一顿全聚德可都是要了高诚一两个月的工资呢！！谁愿意花一两个月的工资去吃一顿饭啊！！
    也许除了叶寸心就没有其他人了吧！！可是叶寸心让他上哪去认识啊！！
    现在的叶寸心，都还不知道在哪个学校待着呢

第一百七十章 惊人的相似
    与陈小舒越说越郁闷，陈煜干脆不在理会陈小舒，走到一旁逗弄起了小梦梦。
    陈小舒一个人感到无趣，便又走回了房里，只是进去后没有多久，便是又走了出来。
    隔着老远，便是朝陈煜喊到。
    “陈煜，你过来一下，我爸找你有事。”
    陈小舒的声音很是清脆，陈煜听得也很清楚。
    “来啦，马上！！”
    抬头朝陈小舒那边说了一句后，陈煜阻止了还想继续玩的梦梦，伸手抓起她的小手，朝着陈小舒走了过去。
    “你爸找我有什么事啊？！”
    牵着梦梦走到陈小舒身边后，陈煜开口问道。
    “这个我怎么可能知道！是我爸找你，又不是我找你！！”
    陈小舒翻了个白眼，没等陈煜反驳，便又是说道。
    “快走吧，我爸还在书房等你呢，我带你去。”
    说完，陈小舒便是带头又走了进去。
    陈煜什么都还没说，陈小舒便是帮陈煜做了决定。
    见陈小舒都已经走了，陈煜不好再拒绝，只得跟了上去。
    牵着梦梦跟着陈小舒走到二楼后，陈小舒指着一个房间说道。
    “诺，那个是我爸的书房，你自己进去吧，我带着梦梦去玩。”
    陈小舒说完，就伸手牵过梦梦的手，带着梦梦走下了二楼。
    看着关着的书房门，陈煜心中想着陈国栋找他能有什么事，难道是要给他支票？
    想不通，陈煜索性不再瞎想，两步走上前去上前敲响了书房门。
    “咚咚咚”，陈煜敲了三声后。
    陈国栋的声音传了出来。
    “进来吧。”
    推开门走进去，陈煜第一时间看见的并不是陈国栋，而是一排高大的红木书架，上面密密麻麻的摆满了各种各样的书。
    没有细看，陈煜先转身关上了书房门。而后才寻找起了陈国栋的身影。
    目光在书房内一少而过，书房很大，四周都摆满了书架，陈煜并没有第一时间看见陈国栋。
    “我在这里呢，你过来吧。”
    陈煜目光正搜寻着之际，陈国栋的声音从一个书架后传了过来。
    跟着身音走过去，陈煜才发现这里还另有乾坤。
    书架后还有一扇门，此时门是开着的，门内还有一个房间，陈国栋赫然就在这个房间内。
    “过来坐吧！！”
    陈国栋坐在一张书桌之后，见到陈煜后便是笑着说道。
    闻言，陈煜也没有客气，大步流星的走到房间内的一个沙发上坐了下来。
    陈煜知道，可能接下来的是才是陈家请他来过来的主要目的。
    陈国栋见陈煜这一点也不客气的样子，嘴角露出一丝笑容，对陈煜这样的做法感到很是满意。
    年轻俊杰他见过不少，但像陈煜这样在他面前没有半点拘束的人，却是只有陈煜一个。
    陈煜不知道陈国栋叫他来这里的主要目的是什么，陈国栋没有说话，他也就没开口，而是观察起了房间的东西。
    这个房间显得很是空旷，除了一张实木办公桌，一个精雕红木柜，两个单人沙发，以及墙上挂着的一些以话之后，这里就再没有其他的东西。
    陈煜的目光在那些字画上都是一闪而过，最终将目光停留在了陈国栋面前的那张办公桌上。
    更准确的说则是，停在了办公桌上的一个相框之上。
    看着那相框之内的两人，陈煜的眉头微微皱了起来。
    相框中的两人年纪应该都和他差不多，只有十八九岁，其中一人看上去和陈国栋很是相像。
    虽然陈国栋现在已有四五十岁，但保养的却是很好，外表上看顶多也就三十几岁的样子。
    从照片中人的样子来看，依旧不难看出那就是陈国栋年轻的样子。
    在这里看见陈国栋年轻时的照片，这并没有什么奇怪的，让陈煜眉头微皱的，也不是照片中的陈国栋，而是站在陈国栋旁边的那人。
    因为站在陈国栋旁边那人的样子，竟是和他的样子有几分六七分相似！！
    或者说，竟是和他的父亲有七八分相似。
    只是陈煜的家庭和陈家不能比，他的父亲保养的也没有陈国良这般好，单凭这张照片，陈煜也不能肯定这张照片上的那人是否就是年轻时的父亲。
    只是虽然不知道照片上的那人是否就是他的父亲，但是陈煜也是因为这张照片联想到了很多以前让他疑惑的问题。
    比如他为何从来没有看见过，甚至没有听说过父亲和母亲这两边的亲戚！！
    看着照片上的两人，陈煜脑中突然灵光一闪，发现一个问题。
    陈小舒的父亲叫“陈国栋”，而他的父亲叫“陈国良”！！！
    陈国栋，陈国良，国之栋良，这两个名字怎么看，似乎都有点关系。
    只是他也不敢想象自己的家庭会与沈杰口中权势滔天的陈家有什么关系，此时虽然感觉有些蹊跷，但他也强自压下了心中那在他看来有些不切实际的想法。
    陈煜进来后，陈国栋虽然一直没有说话，但他却是一直都在注意着陈煜。
    陈煜注视相框以及之后的那些反应他也是全都看在了眼里。
    看到陈煜的那些反应后，他心中就更是确定了他的那个猜想。
    此时见到陈煜在经历了最初的一丝震惊之，马上就恢复了镇静后，他心中对陈煜更是看好。
    而越看好，他就越坚信自己心中的那个猜想。
    陈煜的经历，他在昨天就拜托了军方的一个朋友又简单的调查了一下，除了军方为了保护他而掩盖起来的家庭背景之外，其余的他几乎都已经知晓。
    从陈煜的那些所作所为来看，他可以很明确的说，陈煜是一个人才，一个了不得的人才，即使是像他们这种家族特意培养出的人才，有些也比不上陈煜，就比如他的女儿陈小舒。
    陈小舒一直是被他们当作继承人培养的，虽然平时表现的大大咧咧，人畜无害的，但那只是她玩耍时的样子，而不是她认真时的样子。
    但他知道，陈小舒即使是认真起来，也不会超过陈煜的，至少在智商上来说，陈小舒就赶不上陈煜。
    不然也不会陈煜现在已经大学毕业，而陈小舒才刚上大学了！
    虽然作为家族的继承人，并不一定需要多高的学历，但是学历，往往也是能说明一些东西的！！！！

第一百七十一章 本世纪最大富二代
    在陈国栋看来，陈煜这种人才，不可能是一个真正的普通家庭所能培养出来的。
    即使是普通家庭培养出来的，那这个普通家庭也一定会有他不普通的地方。
    陈煜并没有一直盯着相框，他很快就撤回了自己的视线。
    此时他的内心虽然并不平静，但是面上依旧是一幅波澜不惊，等着陈国栋说话的样子。
    陈国栋看着陈煜的反应，心中虽然很是满意，却也同样是没有表现出来。
    “陈煜，之前的火灾，多亏你将小舒从火海里救了出来，虽然你说那是你该做的，但是我们却也是必须的感谢你的。
    这一份感谢不代表其他，代表的只是我这个做父亲的对你救了我女儿性命的感谢！”
    陈国栋的语气很温和，但温和之中，陈煜也能够听出他的那一丝认真。
    就如陈国栋所说的，如果说他之前的感谢是因为陈煜救了他们陈家小公主而说出的感谢，那他现在的感谢就是从他个人出发，是他这个做父亲的，对陈煜救了他女儿性命的感谢。
    陈煜见到陈国栋这认真的样子，一时不知该说些什么，再说什么这是他作为军人的职责？？
    虽然事情就是那样，但陈煜还是感觉那样说似乎有一些不合适。
    所以一时间，他竟是不知该说些什么。
    不过陈煜这里虽然冷场了，但是陈国栋作为一家之主，自然是不会如此的。
    “小煜，你我都姓陈，而且你还救了小舒，所以我也真心拿你当自己的后辈看！！”
    “我听小舒说，你还认识沈家的几个小子，就是沈杰和沈鸽，我们陈家和他们沈家也可以说是世交了。”
    陈国栋脸上带着笑容，语气也很和蔼，完全就是一幅和自己子侄交流谈话的样子。
    只是陈煜虽然能感受到陈国栋对自己的亲近之意，但他此时却是实在是搞不懂陈国栋想说些什么。
    只能面带笑容，懵懵懂懂的点着头。
    刚刚在看到那张照片后，他心里对陈国栋莫名的就有了一些亲近的感觉，所以此时虽然搞不懂陈国栋想说什么，但他也依旧耐心的听着。
    “小舒说你和沈杰那小子在一个宿舍，沈杰我也是了解的，他各方面的能力都很不错，但这是因为他家里对他从小就开始的教育培养。
    即使是这样，他也是在二十几岁才有了现在的成绩。
    你现在才十九岁，可无论是你的能力还是你的成绩都已经比沈杰差不了多少了！！
    我想，你的家庭应该也很不错吧？不然的话，可能也培养不出你这种人才！！”
    陈国栋绕了大半天，终于是说出了他想说的事。
    陈煜心中此时也是吐槽不已，刚才他支愣着耳朵听了大半天，硬是没有听懂陈国栋想说什么。
    搞得他还以为是因为他的阅历还不够，平时没怎么接触上流社会，所以听不懂上流社会的人说话。
    可是听到这最后几句他才知道不是他阅历不够，也不是他听不懂上流社会的人说话，而是因为陈国栋前面说的都是些废话，真正的精华就只有后面这几句，前面的都是铺垫呢！！！
    陈煜此时要不是因为陈国栋是长辈，那他真想学习高诚，像踹钢七连的兵一样踹上陈国栋几脚。
    您不就是想问问我的家庭情况吗！！您直接问就是了嘛！！
    偏偏要去绕上那么大半天，听得他都有些想闭眼了，才将真实意图说出来，这不是折磨人嘛！！
    只是谁让陈国栋是长辈呢，陈煜此时即使是心里有牢骚，那也只能自己憋着。
    心中再多mmp，此时也得笑嘻嘻，这就是现在他心情的写照。
    脸上挂出一抹谦虚似的笑容，陈煜笑着说道。
    “陈叔叔，你也太高看我了，我现在虽然和沈杰一样在国防大学学习，但我那是特招的，更多依靠的运气！
    但沈杰和我不一样，他是靠着自己真正的实力考进国防大学的！！
    我要是和他一样靠自己考，那单凭资历就已经足够让我熬上几年，这几年一过，我的年纪和沈杰也就差不多了！
    而且资历够了也还得竞争考核，每次军校招收的名额就那多，报名之人的数量远远超过被录取之人的数量，真要让我去竞争，那我还不一定竞争的过其他的人呢！！
    所以和沈杰比起来，我可就差远了！！！”
    陈煜口是心非的贬低着自己，其实在他心里，他还真就是像陈国栋说的那样想的！！
    只是当着其他人的面，他总不可能说什么自己是万中无一的天才，是人中龙凤，是兵之骄子吧！！
    他要是真敢这么说，那他面前这个说拿他当子侄看待的人，说不定真的会把他当成自己的子侄来教训一回！！
    听到陈煜那些自谦的话，陈国栋只是笑了笑，并没有说话，既没有表示赞同，也没有表示否定。
    见陈国栋那样子，陈煜知道他是让自己继续说下去，刚刚他虽然说了那么多，但却是还没有回答陈国栋刚刚的问题呢！
    见陈国栋不说话，陈煜便是继续说道。
    “我家里就只是一般的家庭，和陈叔叔你们这种家庭是比不了的。
    我妈妈是一个老师，在一个中学教书，我爸爸勉强算是一个商人吧，做着着一些小生意。
    我和那些同龄人比起来虽然的确是要好上一些，但这也多亏了我妈妈的教导，毕竟我妈她是一个老师，对我各方面管的都比较严厉。”
    其实陈煜说的这些话有些夸张了，不是夸大，而是夸小了。
    他的妈妈谭玉凤是老师没错，对他管的严也的确不错，但是谭玉凤对他的严格却不是普通家长的那种严格，而是在吃穿住行方面对他都有要求。
    俗一点说就是人穷架子多，穷讲究！！
    当然，他家也并不算穷，他的爸爸陈国良也的确是做小生意的，只是那个小生意是和陈家这种豪门相比！！
    陈煜前世是学计算机的，但这个时代可还不是以后那个互联网全民普及的时代。
    他出生之时，祖国的互联网行业才刚开始没多久呢！！
    前世听多了脸盲东哥，不爱钱杰克马，普通家庭小马哥等诸多传说的他，在这样的一个时代里怎么可能会不运用自己脑中的知识来发财呢！！
    毫不客气的说，如果不是因为他的梦想是当兵，而不是当一个企业家的话，那凭借他脑海中的知识与见识！！他一个人就可以包揽以后那些什么脸盲，什么不爱钱，什么普通家庭，什么小目标的所有事迹！！
    但他自己不想做生意，奈何他老爸想呢！最重要的是他老爸的眼光还不错！对于国人普遍都还不怎么了解的互联网，他也有自己的一番见解！！
    所以他虽然不能成为传说，但是他老爸还是有可能的，至少在现在，以后那几个会很出名的公司名称都已经被他们给注册了！！
    他也很有信心，在这二十一世纪，只有他才会是身价最高的那个富二代！！
    现在的陈家对他来说似乎还有些遥不可及，但他相信，最多不超过二十年，这片土地上就将会再次崛起一个丝毫不弱于这个陈家的陈家！！！

第一百七十二章 特招的原因
    听完陈煜对自己家庭的说法，陈国栋笑了笑。
    “哦？你爸爸还在自己做生意？！不知道你爸爸做的是哪方面的生意？”
    听到陈煜说他老爸在做一些小生意，陈国栋有些惊讶，似乎是没想到陈国栋的老爸还会去做生意。
    见陈国栋对自己家庭这么感兴趣，陈煜有点无奈，只是再无奈，他也只能继续说下去。
    “我爸做的是一些和互联网有关的东西，具体是什么，我也没有具体去了解过。”
    他自然是不可能将自家未来指着发财的东西给说出来的，以陈家的财力，要是自己亲自下场，那未来哪还有他们家的份呢！！
    听到陈煜这么说，陈国栋也不介意，笑着对陈煜说道。
    “现在的互联网企业并不怎么景气，如果你爸的公司需要帮助的话，也许我可以进行一些投资！！”
    “那就多谢陈叔叔了，我会和我爸说的，如果他有需要，那我会让他找你的！！”
    听到陈煜这么说，陈国栋只是笑了笑，他如何会听不出陈煜口中的拒绝之意呢！
    只是他陈家家大业大，又怎么可能会在乎陈煜家里的那些产业呢！！而且他也没说错，互联网产业，现在确实是处于低谷期，
    他这么说，也不过是想要在另一方面对陈煜救陈小舒的事情作出一些报答而已！
    只是原本他是想打听一下陈煜老爸的，但从现在这个谈话来看，他反倒是不好继续问下去了。
    只是想到陈煜还得在军校学习几年，以后机会还多的是，他也就没有那么着急问了，这种事太着急，反到不好。
    “小煜，你来国防大学是学习特种作战吧？”
    陈国栋转移了话题，不再纠结于陈煜的家庭。
    陈煜见此，心中也是松了口气，他不想谈自己家庭的事情，不仅仅是怕陈家盯上他家里的生意，更是因为他心里此时有了一些疑问，这些疑问没解开之前，他还不想对陈国栋说太多自己家庭的事。
    至于陈国栋是如何知道他来军校是学习特种作战的，他反倒是没什么兴趣。
    以陈家的实力，要是连这点东西都打听不出来的话，那沈杰之前也就不会那么推崇陈家了！！
    “嗯，我和沈杰一样，都是学习特种作战的。”陈煜点了点头说道。
    陈国栋听了点了点头，想了想后又继续说道。
    “以前我年轻的时候，也进军队锻炼过几年，后来因为要接手家里的生意，才没有继续当兵。
    你之前说你是被国防大学特招的，可是据我所知，国防大学好像一般都不会特招学员的吧。
    你被学校特招，是因为立了什么大功么？”
    陈国栋语速平稳，不急不慢的对陈煜说道。
    只是听到陈国栋这话，陈煜的眉头却是轻微的皱了皱，这种涉及到军队当中的事情，怎么可以轻易的问呢！
    在脑中仔细地想了想后，陈煜才开口说道。
    “立功也没怎么立功，只是在这一年里表现的倒也的确还算不错，之前我接受过一次特种部队的人对我们进行的培训，或许是因为特种部队的哪个首长看中了，才向军校推荐了我吧！！”
    陈煜脸上满是疑惑之色，对于陈国栋问的这个事，他自己也是满心的不借。
    听到陈煜这有点自夸嫌疑的话，陈国栋只是笑了笑，没有发表看法。
    陈煜看着陈国栋那笑而不语的样子，也是有点无奈，为什么自己回被军校特战，他又怎么可能知道呢！！
    他之前也想过会不会是高诚找他那个军长老爸帮的忙，如果真是高诚的老爸给他说话的话，那国防大学会特招他也就不是很奇怪了。
    只是后来他又腿翻了自己的那个猜测。
    以高诚那高傲的性格，没到那种万不得已的时候，他是绝对不会向他老爸寻求帮助的。
    而他上军校的事，明显就不是万不得已的事，而且王庆瑞之前也早就说了会给他一个机会的，高诚犯不着那样做。
    而除了高诚，陈煜能想到的人就只有老A的人了！！
    虽然他与老A的人也不熟，就只是在之前接受过黎平的教导，和袁朗干过一架，老A推荐他去上军校的几率很小。
    但除了老A的人，陈煜也想不到其他的人了！尤其是他学的还是特种作战！！！
    陈煜不知道，他说的这些虽然只是猜测，但却也已经是很接近现实了。
    其实他不知道的是，自从之前他在狙击培训时的结训考核中干掉了袁朗后，他就已经被袁朗给盯上了。
    狙击培训之后，袁朗也一直都在注意着他。
    由于他那些各种优异的表现，让袁朗都已经把他看成了自己的囊中之物了。
    陈煜年纪小，各科军事项目的成绩却都是优秀，而且头脑还挺聪明，脑瓜子转的快，鬼主意也多。
    像陈煜这种人才，根本就是为了当特种兵而生的，袁朗早就是把陈煜看做了他的最佳接班人。
    而后来陈煜在马尔斯中的实战的表现，就更是让袁朗欣喜了。
    因为他实战的那些表现，袁朗直接就跑去求大队长，专门让大队长给国防大学写了一封推荐信，希望能让陈煜去国防大学学习特种作战指挥。
    老A的大队长在军衔上虽然比不上高诚的军长老爸，但是由于特种部队的特殊性，大队长那封推荐信的分量也是不低的！！
    也正是因为那封推荐信，陈煜才会被国防大学特招，前来学习特种作战。
    陈国栋也没有纠结陈煜是怎么被国防大学特招的，反倒是同陈煜说起了他专业的事情。
    “小煜，你如果学习特种作战的话，那你以后的出路可就在特种部队，但是特种部队和其他的部队可有些不一样！！
    对于普通部队的人来说，也许他们当一辈子的兵，都不会去经历真正的实战，但是特种部队可就不一样了！特种部队的人那可真的是在刀尖上舔血！！在钢丝上跳舞！！”
    陈国栋此时的脸色变得严肃了些，看得出来，他此时是很认真的在和陈煜说这些话。

第一百七十三章 陈兴华的告戒
    “如果你只是在普通部队当兵，那危险其实也并不是很多，但你如果是当特种兵的话，那危险可是很高的！！
    是否要学习特种作战，你可得想清楚啊！！
    我们陈家虽然并没有怎么涉足军方，但是在国防大学多少也还是有一些薄面的！
    如果说你不想学习特种作战的话，那我也许可你给你换一个专业！！”
    陈国栋面容严肃，沉声对着陈煜说道。
    听到陈国栋如此说，陈煜也是收起了脸上的笑容，脸色变得认真了起来。
    听到陈国栋的这些话，他心里还是很感动的，陈国栋既然能对他说这些，那说明陈国栋是真的为了他着想。
    只是特种兵的危险性虽然很高，但是谁让他穿到了这么一个特种兵的世界呢！！
    在这个世界如果不当特种兵，那他穿越到这个世界又有什么意思呢！！
    陈煜没什么好犹豫的，坚定的摇了摇头后，对着陈国栋说道。
    “多谢你了陈叔叔，只是我既然敢当兵，那我自然早就做好了牺牲的准备，如果怕死，那我还当什么兵呢！怕死不当兵，当兵不怕死！！这种觉悟我早就已经有了！！”
    陈煜挽拒了陈国栋的提议。
    陈国栋听到陈煜这话，脸上并没有露出什么不悦的神色，反倒是对陈煜更加欣赏了几分。
    他家的老爷子是上过战场的强人，在他老爷子的管教下，他心中自然也是饱含热血的，不然年轻时他也不会去当兵了。
    此时听到陈煜这些话，他心中那早已沉寂了多年的热血，反倒也是苏醒了几分。
    “说的不错，当兵不怕死，怕死不当兵！你能有这个觉悟就好！！我对你说这些话反倒是显得有些多余了！！”
    看着陈煜刚毅的面容，陈国栋恍惚间竟好像是看见了年轻时的自己！！
    如果当年不是因为那些糟心事，那他也不会退伍，现在说不定也是一名将军了呢！！
    “好吧，那我也不劝你了，当兵就是应该当特种兵，就是要当最强的兵！！
    你现在还这么年轻就已经是中尉，读完几年的军校最少也是上尉，甚至有可能会直接就跳过上尉，成为校官！！
    只要你能一直保持着现在的心态，你在军队当中的未来，绝对是前途无量的！！”
    听到陈国栋这褒奖的话，陈煜反倒是不好说什么了，只能赔以笑容。
    虽然他也认为陈国栋说的是真话，但是他怎么可能就这么大大咧咧的承认呢！！
    从办公室出来，陈煜找到了陈小舒和梦梦两人。
    不是他想去找她们，而是因为在这么诺大的一个庄园里，他真正熟悉的也就只有这两人了。
    在庄园里绕了大半天，陈煜才是在一个凉亭附近找到了陈小舒两人，当然，此时在这里的不仅仅只是他们两人。
    陈兴华和赵梦竹这两个老人此时也正坐在凉亭里。
    陈小舒在凉亭外陪梦梦玩，而陈兴华和赵梦竹却是在凉亭里悠然的泡茶品茶。
    准确的说则是，陈兴华是在看报纸和品茶，赵梦竹才是在泡茶。
    陈煜朝着四人走去，正看着报纸的陈兴华见到陈煜过来后，朝着陈煜招了招手。
    陈煜见到陈兴华朝他招手，一时搞不懂陈兴华这又是要做什么，心中怀着疑问朝凉亭走了过去。
    “和国栋说完了么？！坐吧！！”
    陈兴华指了指旁边的凳子，对着陈煜说道。
    见着老爷子的这些动作，陈煜轻轻地点了点头，也没有推辞，一屁股就做了上去。
    “怎么样？国栋和你说了你专业的事了么？你是怎么考虑的？？”
    陈兴华的语气很自然，完全就是面对亲近之人才会有的语气，根本没有把陈煜当作外人的意思。
    陈煜听到陈兴华这话后，又是点了点头，陈国栋问他的那些话，陈兴华会知道自然是再正常不过了。
    在这种大家族，地位最高的基本上都是像陈兴华这种老辈人，即使他已经不怎么管事了，地位最高的也只会是他。
    “陈叔叔已经和我说了，只是我还是打算继续学习特种作战。”
    陈煜又将自己之前对陈国栋说的话再次说了一遍。
    陈兴华听完后，只是轻微的点了点头，他作为一个真正上过战场的人，自然是不会因为陈煜的这几句话而感到惊讶的。
    “你有这样的想法是对的。如果当兵还怕死的话，那还当什么兵呢！！只是现在和我们那个年代不同了，你如果是想当特种兵的话，那你现在就得注意一些了。”
    陈兴华意有所指的说道，见陈煜似乎并没有听懂后，便是将其手中正在看的那份报纸递给了他。
    “看看吧，这是在小舒遭遇火灾后的第二天发出来的报纸。”
    听到陈兴华这话，陈煜怀着疑惑接过了报纸。
    入手一看，印入眼帘的第一排大字就是。
    “孤儿院惊现火灾，解放军披火救人”几个大字。
    很显然，这篇章就是报道之前陈煜闯火场救陈小舒那次火灾的章。
    报纸上，还印有一张照片，正是陈煜手臂夹着梦梦，背上背着陈小舒冲出小楼那一瞬间的照片。
    只是由于陈煜是从小楼里跑出来的，脸上被熏的乌漆麻黑的，所以照片上陈煜的脸被拍的并不是很清晰，甚至不是熟悉之人仔细观看的话，都不一定能认出来那就是陈煜。
    看到报纸上的照片，陈煜瞳孔却是微微一缩，脸色变得严肃了几分，他已经猜到陈兴华给他这张报纸是为了什么了。
    见到陈煜脸上略微有些变化，陈兴华点了点头，开口说道。
    “放心吧，没有其他的照片被报道出来，看到这张报纸的那天，我就已经让人去把你被拍的那些照片都给拿回来了。”
    听到陈兴华这话，陈煜心中才略微松了口气。
    虽然目前即使他的照片被曝出来也没有多大的影响，但是谁让他未来是想当特种兵的呢！！
    如果他未来想当特种兵，那他的照片就最好还是不要被流出去的好，这样无论是对他还是对他的家人，也都是一种保护。
    “你既然有意成为特种兵，那你就要注意保护你自己的信息了，照片这些东西，能不留下就最好还是不要留下。”
    陈兴华接过赵梦竹递给他的一杯龙井茶，闻了闻茶香后，才对着陈煜淡然地说道。

第一百七十四章 那个时代
    “小煜，来，尝尝奶奶的手艺，看看这么样，这个可是上好的雨前龙井呢！！”
    赵梦竹打断了陈煜的沉思，给陈煜递上了一杯她刚刚泡好的茶。
    只是陈煜虽然接过了茶，但是赵梦竹口中让陈煜“品尝”的话却是注定得落空了，陈煜可不是一个懂得品茶的人。
    双手接过茶后，陈煜也不像陈兴华那样还要闻上一闻，稍微吹了几口气降了下温之后，端起茶杯就是一口闷了下去。
    陈煜的动作看得坐在他旁边的陈兴华和赵梦竹都是愣了愣，就连站在凉亭外的陈小舒，在看了陈煜的动作后，也是差点忍不住笑了出来。
    陈煜丝毫不知自己刚才的动作雷到了几人，喝完之后，竟是抬起手冲赵梦竹竖了个大拇指。
    “奶奶，您泡这茶好喝，就连我这个不懂茶的人都喝的出来！！”
    陈煜竖起大拇指真心夸赞到，他这些话可不是恭维话，而是发自内心的称赞。
    他品不出茶的好坏，但是他拿刚才喝的那茶和那些饮料一比，发现还是这茶更好喝。
    只是要是让赵梦竹知道陈煜竟是拿她冲泡的雨前龙井和那些商店卖的几块一瓶的饮料相比，而且比完后还夸赞她的话，也不知道她心中会是个怎么样的想法！！
    不过赵梦竹是不可能知道的，见陈煜称赞她的茶好喝之后，他也只是笑了笑，然后又给陈煜倒上了一杯茶。
    但一旁的陈兴华见到陈煜咋样子，却是有些心疼的说出了声。
    “你小子到底懂不懂茶，茶怎么能像你那么喝呢！！好好的一壶西湖龙井，就让你给糟蹋了！！”
    听到陈兴华这话，陈煜只是咧嘴笑了笑了，这雨前龙井可是好东西，有钱都不一定喝的到！！
    他又不傻，现在这种好机会，他怎么能不多喝几杯呢，虽然他也喝不懂，但是现在可是错过这个村就没有这个店了！！
    只是看着老爷子脸上的心疼之色，他这次倒是不好再一口闷了。
    学着陈兴华的样子小酌了一口后，陈煜才又将话题扯回到了刚才陈兴华说的事情上。
    “陈爷爷，这次多谢你了！！”
    陈煜这话说的真心实意，他现在还不是特种兵，照片流露出来对他虽然还没有太大的影响，但他可不会忘了蝎子。
    蝎子在马尔斯吃了亏，以他的性格，绝对是不可能就这样算了的，说不定什么时候就要干点啥报复回来呢！！
    陈煜不敢肯定蝎子知不知道当时和他们作对的就是自己，但他可不敢指望那些国家会将消息封锁的有多么的严密！！
    他多数时间都是待在军营的，自然不用担心蝎子的报复，但是他的父母和他可不一样！！
    要是真让蝎子知道了马尔斯的事有他的掺和，那以蝎子那天不怕地不怕的性格，他的爸妈绝对是很危险的。
    因此此时对于陈兴华帮他追回照片的事，他是十分感激的。
    陈兴华听到陈煜感谢的话后，脸上露出了一丝笑容，正想说话，但却是被赵梦竹直接给他截胡了。
    “这有什么好谢的！！要不是你去救小舒，那你也不会被那些记着给拍下来的！这些本就是我们应该做的。”赵梦竹如是说道。
    见赵梦竹如此说，陈煜也不好再继续说什么感谢的话，只能对着两人笑了笑。
    “小煜啊，你这般年轻便是能有现在的年纪，想必你的爸妈应该很重视对你的教育吧！！”
    赵梦竹见陈煜没话说之后，便是主动接过了话头，将话题扯到了陈煜的家庭上。
    原本赵梦竹询问陈煜家庭的事，本应是一件十分正常的事，毕竟很多不是很熟悉的人聊天，大都会涉及到对方的家庭，尤其还是像他们这种长辈与小辈之间的交谈。
    但是陈煜此时却感觉这事没那么简单，刚才陈国栋就问起了他家里的事，现在赵梦竹也是同样提起了这事。
    而且他发现赵梦竹在说到陈煜家庭时，陈兴华也是将注意集中到了他们这里几分。
    在再联想一下刚才在陈国栋书房里看到的那张照片，他实在是不得不怀疑他的家庭是不是真的和陈家有什么牵扯了。
    只是现在他也来不及去过多的思考这个，此时赵梦竹说完话之后，两只眼睛就一直盯着他呢。
    感受到赵梦竹这充满期待的目光，陈煜感觉有几分不自在，扭动了一下身体后才是说道。
    “这方面还好吧，我妈妈是一个中学教师，在我的教育方面的确是比较重视。”
    听到陈煜这话，赵梦竹眼睛变得亮了几分。
    “你妈妈既然能教出你这么出色的孩子，那想必你妈妈肯定也是一位很了不起的母亲。”
    赵梦竹微茗了一口茶后，笑着称赞了一句。
    “你说你妈妈是教师，不知道你妈妈是教什么的呢？”
    赵梦竹继续追问道，让陈煜颇有一种在调查户口的感觉，只是这也不是什么秘密，他倒也没什么好隐瞒的。更何况赵梦竹还总是让他有一种亲近的感觉。
    “我妈妈她在一所中学教历史，我来当兵也有一部分原因是受了她的影响。”
    陈煜这话倒是没有乱说，他前世本就有一个军人梦，再加上这一世经常在谭玉凤口中听到一些抗战时的故事，他的军人梦也是变得更加坚定。
    如果不是因为在妈妈口中听到了太多关于革命烈士的故事的话，那他说不定也不会非要和父母顶着干，来到军营当兵了！
    只是若是让谭玉凤知道了陈煜这么想参军的原因也有她的一份的话，那也不知谭玉凤心里会是何想法！！
    “你妈妈教历史的么，教历史好啊！！历史是所有学科中必不可少的一科，不学历史，就不会知道我们的国家曾经到底经历过什么！！”
    这话不是赵梦竹说的，而是陈兴华说的。
    说完这话后，他就有些魂不守舍了起来。
    很显然，他肯定又是想起了曾经祖国穷困潦倒的时候，想到了他曾经带枪上战场的时候。
    只是他的这种感叹，如果不是真的是经历过那个时代的人，也许会很难理解！！

第一百七十五章 心动的感觉
    陈兴华的感叹来的快，但去得更快，很快便是从追忆中清醒了过来。
    只是由于他的打断，赵梦竹也没能再继续问下去了。
    陈煜在陈家一直待到了晚上，吃完了晚饭后，陈国栋才让陈小舒把陈煜给送回学校。
    此时，两人就正坐在陈小舒的那辆玛莎拉蒂上。
    “喂？我说你真的才十九岁么？你真的去年就从清大毕业了？你不会是在吹牛吧？我怎么总感觉那有点不现实呢！！”
    陈小舒一边开着车，一边对陈煜问道。
    自从下午陈煜说了自己的一些经历后，他就被陈小舒缠住了。
    陈小舒在同龄人当中，一直都是一个小天才，陈家的人对她也一直都很满意，但是自从今天听了陈煜的一些事后，她就感觉自己头上的天才光环好像消失了。
    如果她十八岁考上北大是天才，那十八岁就从和北大齐名的清大毕业的陈煜，又得是什么呢？变态？！！
    陈煜坐在陈小舒旁边，听到陈小舒的问题后，嘴角露出一丝无奈的笑容。
    “我说陈大小姐，你这已经是今天问的第几遍了，我不是都说了么，我真的是去年才从清大毕业的！！也是去年才入伍当兵的！！”
    陈煜话中带着一丝无奈的语气，他今天回答陈小舒的这个问题都快要回答的自闭了。
    只是在陈煜看来，他这是无奈的语气，但是在陈小舒看来，他这就不是无奈那么简单了。
    听完陈煜的话后，陈小舒撇了撇嘴。
    “哼，你有什么好神气的！！不就是十八岁从清大毕业么！！不就是十九岁就是中尉么！！”
    陈小舒嘴里嘟囔道，在她看来，陈煜这就是赤裸裸的炫耀，在她这个“天才”面前彰显自己的优秀！！
    陈煜听到陈小舒嘴里的嘟囔之后，又是颇感无语的摇了摇头，他实在是拿陈小舒没办法了，他这哪是炫耀啊！！他这明明就是事实好不好！！
    而且这话题明明就是陈小舒自己提起的好吧，现在他回答了陈小舒的问题，就变成炫耀了，这世上哪有这种道理啊！！
    只是陈小舒可不会理会那么多，看到陈煜摇头后，她心里就更加不爽了。
    若问不爽了怎么办？那当然是想办法让陈煜也变得不爽了？！
    “哼！！有什么了不起的，我就知道两个比你还了不起的人呢！！”陈小舒娇哼了一声说道。
    听到陈小舒这么说，陈煜心中倒也是来了几分兴趣。
    倒不是他真的想知道比他优秀的人是谁，虽然他自诩是个天才，但世上天才何其多，比他更加优秀的不知凡几，他自然是不会无聊的去追求什么自己才是最优秀这种事的。
    他感兴趣，纯粹只是因为听听其他人的故事，也总比在这里听陈小舒的嘟囔要好。
    “比我还要优秀？优秀的人我见多了，但比我还要优秀的我还真没见过几个！！”陈煜语气中略带着几分怀疑语气，冲着陈小舒激将道。
    果不其然，陈小舒在听到陈煜这话后，立马就是被刺激到了，她最见不得的就是陈煜这骄傲臭屁的样子了。
    “哼，你没见过，那是因为你见识少！世界上比你优秀的人不知道有好多呢！！你这种骄傲的思想可是很危险的！！
    就你这还是中尉呢，居然连谦虚做人的觉悟都没有，真不知道你是怎么当上中尉的！！”
    陈小舒听到陈煜那骄傲的语气后，心中微喜，她总算是可以掰回一局，可以对陈煜进行说教了！！
    今天陈煜在她家里可是当了一整天“别人家的孩子”，让她被陈国栋几人用那种“你看看别人”的眼神给看了一天，现在她总算是可以找回场子了！！
    陈煜听到陈小舒那说教的话语，心中却是略感无语，合着他在这儿逢场做戏，结果陈小舒还真就毫不客气的批评数落起他来了！！
    不过现在，他自然是不可能去打断陈小舒的。
    “我青墨姐，她只比你大一岁，今年才二十岁，现在已经是我们学校的在读硕士研究生了！！而且还是保送的呢！！
    还不止如此呢，青墨姐虽然是去年才读的研究生，但是现在就已经有我们学校的教授在联系她，希望能做她的博士导师呢！！她可是我们学校最出名的校花，真正意义上的北大才女呢！！”
    陈小舒说完后，洋洋得意的看着陈煜，就好像她口中的青墨姐就是她自己似的！！
    “你说的应该是北大学系的沈青墨吧！听说她在北大被称为北大历史上最有才华的美女，最美丽的才女！！”
    听完陈小舒的话后，陈煜嘴角带着一丝笑容，神棍似的说道。
    “你怎么知道的？！你也认识青墨姐？？”
    陈小舒听但陈煜的话后，一幅见鬼的样子，语气惊讶的说道。
    “我不认识她，只是曾经在我们两个学校联合举办的一个活动里见过她一次。”
    说道这里，陈煜脑海中也是不禁浮现了在那一次活动中看见的那个倩影。
    到现在他都还记得当初他第一眼见到她时，心底产生的感觉，那是一种被叫做心动的感觉。
    云想衣裳花想容！！
    除此之外，他再也想不到任何可以用来形容她的诗句。
    如果说前世今生两辈子加起来让他感到记忆最深刻一位异性是谁的话，那就只能是沈青墨了！
    沈青墨，在这个世界里，也是第一个让他感到心动的异性，只是很可惜，自从那一次活动后，他就再也没有见到过沈青墨了。
    只是他没有想到，如今他都已经离开学校了，却是还有幸能够听到关于沈青墨的传说。
    陈煜正沉浸在自己的回忆中，陈小舒见陈煜半天不说话后，便是侧头看了一眼，然后她就看见了陈煜那沉浸在回忆中的样子。
    只是此时在陈小舒眼中，陈煜这样子可不只是陷入回忆那么简单。
    “喂，醒醒，做什么梦呢！那么猥琐！！”
    不错，在陈小舒眼中，陈煜刚才的表现就是猥琐。
    “我现在总算是知道了你那天为何会拒绝本小姐的邀请了，原来你也喜欢青墨姐啊！！”
    陈小舒话中带着一丝恍然的语气。
    “不过我看你还是省省吧，青墨姐可不是什么人都可以去追求的，我们学校不知道有多少人喜欢青墨姐呢，但真正敢去追她的人，可是没有几个！！
    而那些追求过她的人，没一个例外，全都是到医院去住了一个月的院才能下床，然后就再也不敢说自己喜欢青墨姐的事了！！
    至于你？还是省省吧！！”
    陈小舒侧头认认真真的看了几眼陈煜后，以一种颇为不看好的语气说道。
    “虽然你本人的条件也还算是不错，但如果要想追求青墨姐的话，那还是不够看的，你要是真敢去追求青墨姐，那你最后的结果肯定只有一个，就是去医院躺上一个月！！”
    陈小舒一边开车，一边摇头晃脑的对陈煜说道。
    话里话外的意思就只有一个，那就是不看好陈煜，陈煜是肯定追不到她青墨姐的！！
    陈煜看着陈小舒的样子，心中却是略感无语，他都不知道，陈小舒的脑子到底是怎么长的，怎么就那么会自行脑补呢！！！

第一百七十六章 你有点飘了
    “谁说我要追求沈青墨了？！我可是一个字都没说啊，这些可都是你自己说的！！”
    陈煜翻了个白眼，略感无语的说道。
    ”呵呵！！你还没说呢！你刚才的表情就已经把什么都说出来了，还狡辩！一点都不像个男人！！”
    陈小舒嘲讽似的说道，根本就不相信陈煜的说法。
    见陈小舒如此说，陈煜果断的不再和她讨论这个问题，和女人讲道理，最后错的绝对是男人！！
    至于沈青墨，那当然是有缘再见了，沈青墨虽让他心动，但也就只是心动而已，学校的课程很快就要开始了，他也没有那么多时间去谈情说爱。
    “除了沈青墨，那另一个呢？另一个又是谁？”
    “另一个可就更厉害了，就是沈大哥，沈青墨的亲哥哥，沈杰和沈鸽的堂哥！！
    沈大哥叫沈武，今年才刚刚三十岁，但他已经是一名上校了，你这中尉的军衔在他面前可是有些不够看，你知道那些人为什么不敢追求青墨姐么？就是因为沈大哥！
    沈大哥说过，他的妹夫就算没有他那么厉害，但也不能比他差了！那些去追求青墨姐的人，全都被沈大哥去检验过，结果就是在医院躺了一个月，完全达不到沈大哥的要求！！”
    陈小舒嘴里还在诉说着她“沈大哥”的传奇，只是陈煜却是有些听不下去了。
    三十岁的上校，这在战争时期或许很常见，但是在现在这种和平年代，可就有些罕见了！！
    他虽然自诩为天才，但是在三十岁之时就成为上校，这是他也不敢肯定的！
    如果沈武的上校也是靠他自己在军队里一步一步打拼出来的话，那这个沈武就是真的不简单了！！
    “怎么样！！厉害吧！！”
    陈小舒看着陈煜那慎重了不少的表情，口中骄傲的说道。
    那样子就像他口中的那人就是她一样，看的陈煜内心是颇为无语。
    “所以啊我给你说，你对青墨姐那些不好的想法最好趁早打消，不然说不定哪天你就得去医院躺一躺了！!沈大哥可是很厉害的，像你这种，他能打十个！！”
    陈小舒嘴里毫不客气的说道，时刻不忘打击陈煜，就像陈煜是她仇人似的，弄的陈煜现在都有些后悔把她从楼里救出来了！！
    自从把陈小舒救出来，他就没有听到几句好话，不是被陈小舒怼就是在被陈小舒怼的路上。
    听完陈小舒的话后，他也不和陈小舒争辩，索性闭上眼睛休息起来。
    见陈煜不理自己，陈小舒银牙暗咬，心中暗骂一声混蛋，也不再和陈煜说话，专心的开起了车。
    陈煜闭上双眼，虽然没有和陈小舒说话，但他心里却是想起了刚才陈小舒说的沈武是沈鸽和沈杰堂哥的话。
    如果按照他们之间的关系来推断的话，那沈青墨应该也是沈鸽的妹妹吧！！
    沈鸽的妹妹，在北大读书，沈青墨也是完全符合沈鸽那个妹妹的要求啊！！
    只是除了沈青墨，陈小舒似乎也挺符合那些要求的，无论是陈小舒还是沈青墨，两人都是叫沈鸽为姐姐，也不知道沈鸽口中的那个妹妹到底是谁！！
    陈小舒还是算了吧，陈煜心底还是更希望是沈青墨！！
    没用多久，车就到了国防大学，和陈小舒道别后，陈煜走向了校门。
    在岗哨那审视的目光之下，陈煜出示了自己的证件，进入了学校。
    宿舍内，沈杰和张立百无聊奈的坐在凳子上，八卦着陈煜和陈小舒之间是不是有着什么不可告人的秘密。
    陈煜推开门后，两人的目光都是齐刷刷的甩到他身上，过了一两秒后，才反应了过来。
    “陈煜，你回来啦！！快来，快来！！”
    张立一把拉过旁边的椅子，让陈煜示意陈煜过来坐着。
    “等等！！”
    陈煜还没有反应过来两人这是在搞什么，便是被沈杰先给断了。
    沈杰推开凳子站起身，绕着陈煜走了一圈。
    一边绕嘴中还一边发出“啧啧啧”的声音。
    “可以啊，陈煜！！你这出去一趟，回来可就是步枪变大炮了啊！！”
    绕了一圈后，沈杰站在了陈煜身前，上下打量着陈煜，口中酸溜溜的说着。
    “你说什么？快让开，我都快累死了！！”
    陈煜看着身前的沈杰，口中胡诌道，现在他要是不说累，那沈杰两人接下来还不知早怎么折腾他呢。
    “哟哟哟！！你居然说累！你居然还说累！！你这是去干了啥？！你还说累！！”
    好吧，污这个东西是不分时代，不分人群的。
    “你少给我这套，赶紧老实交代，今天都去干什么了！！
    你看看你身上穿的啥，你这一身下来得要五位数了吧！！你一个当兵的去吃家宴，还需要穿这么贵的衣服？！你这思想有点危险啊！！”
    沈杰伸手捏了捏陈煜身上的衣服，口中感叹的说着，那声音怎么听都有一种羡慕嫉妒恨的感觉。
    “什么！沈杰你说什么！他身上这一套衣服值万多！你不是骗我吧！我这辈子穿的衣服加起来都没有那么多钱吧，我滴个乖乖，这是啥子衣服啊！金子做的都没有这么贵吧！！”
    听到沈杰说这衣服值万多，张立差点被吓得做到了地上。
    赶紧就是站起身来，绕着陈煜转了又转，时不时的伸手摸上那么一下。
    “行了行了，你干嘛呢，我说你俩够了啊！不就是几件衣服嘛！用得着这么大惊小怪的吗！！”
    一把扯开绕着他转的张立，陈煜将手中的行李放进了衣柜里。
    他却不料，他这竟是犯了众怒。
    “你说什么！！不就是几件衣服？这是几件衣服的事吗！你身上穿的是我一年的工资啊！！”
    张立被陈煜那“不就是几件衣服”给刺激到了，双眼大大的瞪着陈煜，满脸都是我想砍死你的表情。
    沈杰听到张立的话后，也是连连点头，不嫌事大似的附和张立道。
    “就是就是，这是几件衣服的事吗！你这是穿着人民币做的衣服在街上逛啊！你这出去一趟就变得有点飘了啊！！”

第一百七十七章 欠虐的人
    “行啦行啦，你俩这是没完了是吧！自个该干啥干啥去，走！走！走！。”
    “唉唉唉！！怎么说话呢，没看见我们是上尉你是中尉吗！没看见我们都比你大吗！怎么能这么跟我们这些前辈说话呢！！赶紧给我坐下，我们要给你来个两堂会审。”
    张立一把拉过凳子，和沈杰一起将陈煜给按到了凳子上，然后双手抱臂，一脸严肃的站在陈煜面前。
    “快说，今天都去干什么了！！为什么会穿这么贵的衣服！为什么会这么晚才回来！！一一给我从实招来啊！！”
    张立以手当作惊堂木，啪的一下拍在了沈杰肩膀上。
    “嘶！你干嘛呢！你拍黄瓜呢你！！”
    审问还没快始呢，两人内部的矛盾便是先爆发了。
    见到两人这样子，陈煜此刻就只有一种感觉，心累！！
    他在车上要忍受陈小舒的折磨，现在回来了还要遭受这俩逗比的摧残，他上上辈子到底是造了什么孽啊！！
    刚想起身走开，接过两人却又是立马摒弃前嫌，一致对外了。
    “你坐下，你的事还没交代清楚呢！你想走哪去啊！今天不把事给交代清楚，你就哪都别想去！！”
    两人的态度很坚决，也很恶劣。
    “我交代什么啊，今天你们不是都听到了么！就是去吃了一顿家宴！！”
    “呵呵，你糊弄鬼呢！是你傻还是我们傻，你离开的时候可是穿的军装！现在回来怎么就变成这个了！而且还是这么豪的衣服！！”
    张立两眼死瞪着陈煜，大有一种你不老实交待，我们就同归于尽的感觉。
    “就是陈小舒见我穿的是军装，然后就带着我去商场买了一件啊！还能有什么，难道我还不能穿便服了啊！！”陈煜理直气壮的的说道。
    “你穿便服是没问题的，但是你穿这么贵的便服，那就有问题了！！
    你自己说，你一年的工资才多少钱，你哪来这么多钱去买这种奢侈品！！”
    听到沈杰这话，陈煜笑了，不过是被气笑的。
    “合着我还不能穿点奢侈品了啊，你这也太瞧不起我了吧！！
    你要是舍得拿你一年的工资出来，那你也可以穿奢侈品啊！！”
    “陈煜，你这太不老实了，我就不信，你会舍得拿你一年的工资出来买这么几件破衣服！你这衣服肯定不是你自己买的吧！！”
    张立一针见血，指出了问题的核心。
    “额，这个嘛！本来我是想自己给钱的，我卡都已经递出去了，但是那个收银员他不收我的！！”
    陈煜的语气终于是变得弱了几分，任谁买东西让女人给钱，他都是会变得有那么几分不好意思的，毕竟那可是有吃软饭的嫌疑啊！！
    当然了，那些说软饭不香的，往往都是想吃软饭却又吃不着的，真要能吃软饭，那其实也挺香的。
    “啧啧啧，陈煜，你这不行啊！我真是看错你了，说好不拿群众一针一线的呢！你这的确是不拿群众一针一线了，但你是想把群众都给直接收了啊！！”
    学校把沈杰和张立分到一间宿舍还是有些道理的，这两人一唱一和，简直就是天生的一对。
    只是陈煜有点搞不懂学校为何要把他和这俩坑货也给分到一起，他从头到脚，从里到外，可是没有哪一点地方和他俩相像啊！！
    “我说你别乱说啊，我和陈小舒两人可是纯洁的，人家那种高门大户不可能看得上咱，咱这种小门小户也有自知之明，是不会去攀高枝的！！”
    “嘁！得了吧，我才不信呢！人家那可是真正的白富美！你会不心动？！”
    这下轮到张立翻白眼了，在他看来，陈煜的任何解释都是苍白无力的。
    对这个话题，陈煜已经不想再继续了，为什么任何人只要看到他接触女的，就会往那方面想呢？
    他看起来有那么饥不择食么？
    虽然的确是个白富美，但他也不可能是个白富美就喜欢吧！这么多白富美，他哪喜欢的过来啊！！
    “怎么样！你也承认小舒家里是高门大户了吧！快说说，今天是不是被震惊到了！！”
    见沈杰不提陈小舒那事了，陈煜终于是松了口气，他宁愿聊这个，也不想再让这两人胡乱猜测他和陈小舒了。
    “高门大户这的确是是不错！！今天去的时候走他们家那正门进去，看到她家门前那两大石狮子时，我还以为我是回到了古代呢！！”
    陈煜回想起今天见到那两大石狮子时的感受，不禁感叹道。
    “哎，等等！！”
    沈杰打断了陈煜的话。
    “你说你是从正门进去的？那门前还有两大石狮子？！！”
    沈杰两只眼睛大大的瞪着陈煜，瞪的血丝都快出来了。
    “对啊，从那个正门进去的啊！怎么了？有什么问题么？？”
    “你！！！唉，算了，算了，没什么！你继续说！！”
    沈杰被陈煜打击的有一种不想活了的感觉了。
    那个正门，他可都还没有能从那儿进去过呢！结果让陈煜先进去了！！
    “啪”
    张立又是一记惊堂木拍到了陈煜身上。
    “你这一惊一乍的干啥呢！要说啥你就说！！”
    陈煜还没说话，张立就先给了沈杰一下，他这正想继续听下去呢，结果沈杰给他打断了。
    打断了都还好，可是打断后你还说没什么，那可就是你的错了，这不就是没有遭到过社会的毒打的典型表现吗！！
    由于遭到了来自陈煜的打击，沈杰此时已经不想说话了，哪怕是被张立狠拍了一下，他也懒得反抗了。
    没有真正去过陈小舒家里的人，也许会很难理解到“高门大户”这四个字的表面意思。
    张立虽然没有去过，但是在陈煜的讲述下，他多少也是想像到了几分陈小舒的家里的阔气样。
    然后的结果就是，他对陈煜更加羡慕嫉妒恨了，他始终坚信，陈煜和陈小舒之间肯定是有什么不可告人的秘密的！
    至于沈杰，他已经不想再和陈煜说话了。
    每一次和陈煜说话，他似乎都会被打击的体无完肤，显得他似乎特别的无能，他不想和陈煜说话，毕竟他可不是一个欠虐的人。

第一百七十八章 兵种之间的差距
    国防大学。
    陈煜在寝室内应对着沈杰和张立，而与国防大学同在京城的北大的一间宿舍内，一个穿着丝质睡衣，长发披肩的知性女孩同样也在和自己的室友讨论着。
    “知性”和“女孩”这两个词本是有些矛盾的，知性多指自信成熟的女性，而女孩多半都是比较感性的，还不是很成熟。
    但是此时用“知性女孩”来形容这个穿着丝质睡衣的女孩却是显得十分的合适，甚至没有一点违和的感觉。
    “梦妍，你说我明天到底要不要去啊？！我总感觉我堂姐说的这事哪里有些不靠谱。”
    知性女孩靠在床头，手中拿着一本围城，看着看着突然就放下了手中的书，对宿舍内的另一个女孩说道。
    被叫做“梦妍”的女孩正敷着面膜，在听到知性女孩的话后，便是转过了身。
    见到知性女孩手中的围城后，摇了摇头说道。
    “青墨，围城你不是已经看过了么，怎么又在看呢！！”
    青墨，正是这知性女孩的名字，他的气质也正如她的名字一样，清冷之中，又带着一抹淡雅。
    “经典的书籍怎么能只读一遍呢！读的越多，便是越能领悟书中的学韵味。”
    青墨看了一眼手中的书籍，脸上浮现一缕浅淡的笑容，使她那清冷的面容上，多出了一种江南水乡的女子独有的温婉。
    “行吧行吧，你是北大的才女，当代的蔡琰，你说什么就是什么！！”
    说完，梦妍便又是转了过去。
    见李梦妍转了过去，沈青墨无奈，合上手中的书后，又是说道。
    “你还没告诉我呢，我明天到底要不要见那个人啊！！”
    “你不是都答应你堂姐了么？以你的性格你会不去？
    不过你堂姐还真是舍得啊，居然把你往火坑里推。
    你听说过“我美丽的外表是你犯罪的开始”这句话没？？
    就你这倾国倾城的容貌和气质，你要是去了，那个叫陈煜的人还不得让你迷的犯罪啊！”
    李梦妍说着说着就调笑了起来。
    “你这脑子都装的什么啊，能不能正经点！！
    我表姐不是说了么，那个陈煜是她很好的朋友，她说陈煜没有上过大学，这次正好来北京有事，就让我带着他在我们学校里转一转，看一看大学是什么样的！！”
    听到李梦妍的话后，沈青墨轻声解释道，虽然她自己也有点不太相信这个理由。
    “我才不信呢！！你姐认识的又不止你一个人，如果真的是你说的那个原因的话他找谁不行啊，非要来找你。
    我看肯定是她想给你介绍个男朋友呢！！”
    李梦妍听完沈青墨的解释后，用一种傻子才会相应的表情看着沈青墨，并且说出了自己的猜想。
    听到这话，沈青墨闭上了嘴，很显然她也是比较相信这个理由的。
    如果是其他人也许还不会这么做，但是沈鸽的话，那还真不一定！！
    对沈鸽的性格，她也是很了解的，沈鸽还真有可能干出这种事。
    “要不明天你和我一起去吧，人多一点，场面才不会显得尴尬。”
    沈青墨目光有些期待的看着李梦妍，说出了自己的真实目的。
    “我不要，我才不去呢！！和你在一起我太没有存在感了，只要是个雄性生物，那肯定就会围着你转，我可不想去当电灯泡。
    而且对方既然是你堂姐介绍的，那肯定是很优秀的人，我可不想去趟这塘浑水。”
    李梦妍一本正经的说着，不过这话在沈青墨听来，却总有些幸灾乐祸的感觉。
    “你真不去么？说不定对方真的是很优秀的人呢，你不是一直想要找个优秀的男生当男朋友么！”
    沈青墨还是有些不想放弃，挽救的说道。
    “我不去，再想找男朋友，那也不能和你抢啊！你呀还是自己去相亲吧！！”
    说着说着，李梦妍就又是笑了起来，似乎是想到了什么有趣的事。
    看着她这样子，沈青墨只能无奈的摇了摇头，想着明天该怎么去见堂姐口中的那个“好朋友”。
    时间很快便是到了第二天，陈煜三人早早的起床后，便是出去晨练了。
    在钢七连里，陈煜各方面基本上都是最优秀的，但是到了这里，在和沈杰和张立两人进行了一番比试后，他才知道了自己和特种兵之间的差距。
    张立来自西北军区的的黑鹰特种部队，沈杰所在部队的叫什么他虽然不知道，但肯定也是特种部队。
    两人都是特种部队的佼佼者，而通过今天早上的晨练，他也是多少知道了一些特种兵与侦察兵之间的差距。
    由于军校还没有正式开学，所以他们的晨练也不是统一进行的，而是他们三人自发性的一些训练。
    在三人有意识的一番较量之下，陈煜输了，无论是张立还是沈杰，在各方面都比他要厉害！！
    当然了，这里的各方面也就只是一些体能和格斗，至于枪械什么的，他们没有器材，相比也比不了。
    在钢七连，无论是体能还是格斗，陈煜都是真正的第一。
    但是在刚才和沈杰两人的比试中，无论是体能还是格斗，他们两人都不在他之下，或者说是在他之上。
    就现在在他的衣服，都还印着几个鞋印呢！！
    回宿舍的路上，三人都是汗流浃背，虽然有些累，但也依旧是有说有笑。
    “你小子可以啊，虽然是一个侦察兵，但是你的体能和格斗比一些普通的特种兵都要好！”
    沈杰走在陈煜旁边，擦了一下脸上的汗水后冲着陈煜说道。
    “得了吧，你少来，不论是格斗还是体能，不都输给你们了么！我可没看出来哪里就不错了！！”
    听到沈杰这话，陈煜摇了摇头。
    对于刚才的比试结果，他还是有些失望的，虽然他也知道自己和真正的特种兵之间肯定还存在着差距，但是当他真正的输给了沈杰两人后，他心中还是有一些不舒服的。
    “哈哈哈，你小子还真是敢想啊！你以为我俩很差呢？在我们所在的部队里，我俩可都是真正精英！你以为这里真的是什么人都能来的啊！！
    别看你似乎进来的很轻松，你要是进了特种部队，你就会知道那里的竞争压力有多大了。”
    张立拍了一下陈煜的肩膀，笑了笑，有些感叹的说道。
    “在特种部队，最不缺的就是天才和强者，你是天才！你是强者！但和你竟真的人同样也是！！
    在特种部队里的竞争压力，可是比你们侦察兵之间的竟争压力还要大的！”
    “是啊，你也就是运气好，还不是特种兵就已经来学习特种兵才需要学的课程了。
    要是等你成了特种兵再来上军校学习，那时候可就没有这么简单了。
    军校的名额就那么几个，可是盯着那几个名额的人可是不少！！”
    沈杰听完张立的话后，也是语重心长的说道。

第一把七十九章
    感谢仲辞庸书友588书币的支持，这是新年第一赏！！感谢感谢，万分感谢！！！
    “行了吧，不容易就不容易呗，不就是想说你俩有多厉害，有多能干吗！我知道你俩厉害了还不行吗！！”
    两人口中感叹的话，在陈煜听来更像是他们两人的自吹自擂。
    虽然他们话中的道理好像还是有那么几分，但他现在是绝对不能承认的，他要是表达出一点认可的意思，那这两人不知道又得嘚瑟多久。
    “走吧走吧，全身都是汗，赶快回去洗洗，你俩喜欢这味道，我可不喜欢呢！”
    说完，陈煜就径直向前走去，他实在是不想再继续听这两人“哆哆哆”的唠叨下去了。
    “哎，你等等，你慌什么啊！我告诉你啊，你这种心态是要不得滴，咱们特种兵什么时候不是风里来雨里去的啊！流点汗有什么了不起的，只要不流血那你就可着乐吧！！”
    沈杰和张立两人还在后面不停地囔囔着，不过陈煜听到他俩这话后，走的却是更快了。
    他实在是不想和后面那两大傻子说话，这是在军校呢，又不是在战场上。
    现在能享受你不享受，等你想享受的时候可就没那个机会了！！
    回到宿舍后，陈煜奔向了澡堂，舒舒服服的冲了一个澡。
    至于沈杰和张立，嘴上虽然说着不要，但是身体还是很诚实的。
    三人从澡堂出来后换了身常服。
    陈煜本是打算去图书馆看看的，可是就在他正想叫着沈杰和张立一起时，楼下却有一个声音传了上来。
    “三零二的陈煜，有你电话。”
    同样的声音，同样的话，不一样的就是上次叫的是沈杰，而这次叫的是陈煜。
    “来啦，马上就到。”
    跑到阳台上回了下面一句后，陈煜就朝楼下跑去，留下了背后那两个露出了一抹意味深长的笑容的人。
    陈煜想都不用想就知道是谁打来的，除了沈鸽外，基本上是不会有什么人给他打电话的。
    和执勤的人道了一声谢后，陈煜拿过了电话。
    “喂”
    陈煜刚说了一个“字”后，沈鸽的声音立马就响了起来。
    “陈煜，我是沈鸽，你今天有空吧？！
    我已经和我妹妹说好了，今天上午十点，他在西北大的校门等你，你一定要按时到哪里啊！！”
    “喂，我说大姐，你都不和我商量一下的么！万一我今天没空呢，那我怎么去啊！！”
    陈煜听到沈鸽的话后，有些头疼的说道，他没想到沈鸽的效率会这么快。
    之前他还想着等正式开学后，就以学校的事太多，他太忙为理由，拖延一下时间呢，结果沈鸽这效率也太快了，一两天就全给他安排好了。
    “你少来，我早就问过我哥了，他说你们这一周时间都是自由的，想怎么安排就怎么安排，你别想蒙我啊！
    你在京城又没什么熟人，哪有什么事！！”
    听到沈鸽这话，陈煜气的有点牙根痒痒，他没想到沈杰居然出卖他，居然暗地里给沈鸽传消息。
    这简直就是一个无恶不作的间谍！！
    不过想到自己现在似乎还打不过沈杰，他也只能先把这笔账给暗自记在自己的小本本里了。
    “好吧好吧，我知道了，十点是吧，我会准时去哪里的！！
    你妹妹叫什么名字啊？陈小舒还是沈青墨？
    到时候我怎么找她啊？！”
    “陈小舒？你还认识小舒！！你是怎么认识小舒的！”
    陈煜心直口快，一下子把心里的猜测都给说了出来。
    听到沈鸽这话，陈煜懒得回答。
    “你管这干啥，这偌大一个京城，我还不能认识一两个人了啊！！你快说吧，你妹妹到底是谁啊！现在都八点多了，你再不说，一会儿去晚了可别怪我啊！”
    陈煜一点也不客气的说道，反正现在是沈鸽求她，他也不慌。
    “行啊陈煜，你忘恩负义，当初你受伤了是谁照顾你的，你现在居然用这种语气和我说话！！”
    沈鸽有些激动的说道，即使是隔着电话，陈煜都能感受到沈鸽此时的心情。
    他毫不怀疑，此时他要是在沈鸽旁边的话，那绝对是躲不过沈鸽的那愤怒的魔爪的。
    不过听到沈鸽说起他上次养伤的事情时，他就有点郁闷。
    要是能重来一次，那他是绝对不会让沈鸽照顾他的，让沈鸽照顾一次，他就会引来一大推的麻烦事。
    沈鸽，那是只有蒋小鱼那张能把死人都给说活的嘴才能降伏的了的。
    “行了，你快说吧，我这还有事呢，马上又得去见你妹妹，你再不说我可就这没时间了啊！！”
    听到陈煜这暗含着几分威胁的话，沈鸽心中虽然气，但是却不得不妥协了，谁让她对陈煜有图谋呢！
    “沈青墨！我妹妹是沈青墨！你满意了吧！
    我告诉你啊，我妹妹很漂亮，但你可不能犯罪啊！
    你要是想追她那是可以的，但你要是敢犯罪的话，那你肯定会被大哥给打的以后的生活都不能自理的！！”
    沈鸽忿忿的说道，一边说，一边还不忘了威胁陈煜。
    只是陈煜听到沈鸽那“犯罪”、“追她”的字眼后，却是颇感无语。
    他什么时候说过要追她妹妹了，他什么都没说过好吧！
    虽然沈青墨的确很漂亮，合适的话，陈煜也不介意试一下，但是现在他人都还没见到呢！
    现在就说什么犯罪之类的也太早了吧？
    再说了，他要是真犯罪了，他还真不信她大哥会打的他下半辈子生活不能自理！
    犯罪之后，他可就是她大哥的妹夫了，那不看妹夫的面子，也得看妹妹的面子嘛！！
    “行了，我知道了，沈青墨，十点，北大正门是吧，我都记住了。
    你还有事没？没事我就挂了啊！真当打电话不要钱啊！！”
    说完陈煜也不给沈鸽说话的机会，就啪的一下挂上了电话，要是在说下去，指不定他就又得欠沈鸽一件事了。
    另一边，兽营，沈鸽坐在办公室。
    听到电话里传来的忙音后，她气的牙根都痒痒，手里死死的捏着一支铅笔，就好像手中的铅笔就是陈煜似的。
    明明就是她打的电话，要扣费那也是扣她的，关陈煜什么事！真当她傻啊，连这都反应不过来。
    不过气过之后，沈鸽嘴角却又是露出了一抹笑容。
    想一想陈煜和青墨见面时的画面，她心里就忍不住有些想笑。
    她可是废了九牛二虎之力，才把两边都给骗同意了，为了给这两人牵红线，她脑细胞都死了不少呢！！
    不过她是不会承认那是骗的，她又没有得到什么好处，怎么能叫骗呢！那顶多就是善意的谎言！！
    对，就是善意的谎言，绝对不是骗！！

第一百八十章 北大
    陈煜回到宿舍后，两人都八卦的看着他，眼中流转着一种探索的目光。
    “谁啊？不会又是陈小舒吧？她有约你出去？！！”
    闻言，陈煜冲两人翻了个白眼，这两人脑子里不知道究竟装了些什么。
    两人此时的样子显得有些猥琐，一看就知道是在想一些不健康的事情。
    “陈小舒找我能干什么！是你妹，沈鸽！！”
    一听陈煜这话，沈杰额头上顿时浮现出几道黑线，他总感觉陈煜这是在骂他。
    不过沈杰什么都还没能说出来，陈煜就先找他算起了账。
    “你说，你是什么时候给沈鸽说我们这一周的时间都是自由的？你居然当沈鸽的卧底，你也太不够兄弟了吧！！”
    陈煜怒瞪着沈杰，好像沈杰干了什么天怒人怨的事情似的。
    不过沈杰可不会有什么负罪的感觉，听到陈煜这质问，只是像个小姑娘一样不好意思的笑了笑。
    “你也没说这事不能告诉她啊，她问我就说了呗！！”
    沈杰的双手轻轻一摊，显得很是无辜。
    好吧，这理由很强大，陈煜听后虽然有一种狠揍沈杰一顿的冲动，但想到自己还打不过沈杰后，他又放弃了这个危险的想法。
    “走啦走啦，不是说去图书馆吗？走吧，这里的图书馆我还没有去过呢！”
    张立打断两人的互瞪，说出了自己的想法。
    “你们去吧，我就不去了，我得出去一趟。”
    听闻张立这话，陈煜摇了摇头。
    “你又要出去？你这咋天天都出去啊！”
    听到陈煜又要出去，张立有些无语，陈煜来到学校这几天，就没有一天是在学校度过的。
    “你以为我想出去啊，还不是被这个间谍给害的！！”
    说着，陈煜指了指旁边一脸无辜相的沈杰。
    “要不是他给沈鸽说我们这周都是自由的，那我今天说不定就不用去了！”
    陈煜看着沈杰的无辜相，口中没好气的说道。
    “怎么又扯上我了，这谁让你当初要答应沈鸽呢！当初你要是不答应他，那不就没今天这事了么！！”
    沈杰为自己辩解着。
    “沈杰他妹妹让你让你去做什么？就是你之前说的那事？让你去见她妹妹，那不是好事么！！”
    张立的脑回路有些清奇，在他看来，只要是去见女孩，那就是好事。
    在他的身上，充分的体现了什么叫做“当兵有三年，母猪赛貂蝉”这句话！
    别人长啥样他都还不知道呢，就知道是好事了！！
    不过这一次他到还真说对了，这次去见沈青墨还真可以算是一件好事。
    到时候就算和沈青墨只是简单的认识一下，成为普通朋友那也是不错的嘛！
    美女当朋友，一般任何的男人都是不会拒绝的！
    没理会脑回路有些奇葩的张立，陈煜走到桌子旁拿上了自己的脑子就准备出去。
    “哎，你等等！”
    陈煜还没有走出宿舍，沈杰就叫住了他。
    “还有什么事？”
    陈煜转头疑惑的看着沈杰。
    “你就穿这个？你去见我妹妹就穿这个？你昨天那身衣服呢？你干嘛不穿那身去见她，你这样也太随意了吧！”
    沈杰见陈煜只穿了身军装就去见他妹妹，表现的颇为不忿。
    昨天去陈家都还穿的那么豪华，怎么今天去见他妹妹就只穿军装了！！这也太瞧不起他妹妹了吧！！
    听到沈杰那颇有些不忿的话，陈煜无奈的摇了摇头。
    “不是沈鸽说让我用军人的身份去震慑一下他的那些追求者么！不过你是上尉，陈小舒还说沈青墨她大哥是上校！
    你们的军衔都这么高，干嘛还要让我去啊！你们去了不是更有威慑力么！也不知道沈鸽是怎么想的！！”
    陈煜吐槽的说道。
    “咦，你知道青墨了啊？不过你是怎么知道青墨是我妹妹的啊？
    哦，我知道了！是不是陈小舒告诉你的？肯定是她告诉你的！！”沈杰神经质似的自言自语道。
    听到沈杰这话，陈煜摇了摇头，沈杰和张立的实力虽然都挺不错的，但就是这脑子似乎有点问题。
    “行了，你们自己去图书馆吧，我先走了。”
    说完陈煜就要转身离开，不过他刚一迈步，沈杰却是又一次叫住了他。
    “等等，你慌什么，我还没有说完呢！”
    “你还有啥事，要说就快说！！”
    陈煜转头瞪着沈杰，感觉自己已经到了可以容忍的极限了。
    “我提醒你啊，青墨长的很漂亮，但你最好是小心一点，你要是对她有什么不好的想法，那到时候大哥肯定会教你如何做人的！！
    大哥可是没我这么好说话哦，而且以你现在的实力的话，他绝对是能够打的你生活都不能自理的！！”
    说到自己大哥，沈杰也是难得的露出了一抹畏惧的神色，一看就是没少被他口中的大哥教训。
    不过他这话却是让陈煜更加无语了，难道他的样子看起来就那么容易犯罪么！无论是沈鸽还是沈杰都特意提醒他不要犯罪。
    忍着心中给沈杰一拳的冲动，陈煜啪的一下拉上了宿舍门。
    走出宿舍，前往校门口。
    这两天学校里的人已经慢慢多了起来，不少人都已经来学校报道了。
    不过这些都不关陈煜的事，他径直走向了校门口，招了一个出租车后，前往了北大的西校门。
    坐在出租车上，听着司机师傅喳喳不停的话语，陈煜笑了笑。
    首都的出租车司机会聊天那在全国都是出了名的，即使他现在穿着一身军装，也阻止不了司机师傅聊天的热情。
    下车付钱后，陈煜走到了校门口前。
    看着这古风十足的校门，陈煜有些感叹，上一次看到这校门，，还是上辈子的事呢！
    不过中间虽然隔了这么多年，但是北大的校门却是没有多大的改变。
    北大的校门口和国防大学的校门口有些不同。
    国防大学那里人不多，显得有些冷清，但是北大却是不同。
    现在已是三月，寒假已经结束，学校的学子都都已经返校。
    此时在这校门口，进进出出的人是络绎不绝，其中不乏一些颜值较高的小姐姐。
    不过此时，哪怕是这些颜值高的小姐姐，也是没有陈煜的回头率高的。
    陈煜这一身绿军装实在是太显眼了，再加上他那本就俊朗阳刚的外表，就更是让他吸引了不少的女生的偷瞄。
    毕竟兵哥哥对女孩子的吸引还是不小的，尤其是对这些对于爱情充满了无数憧憬的大学女孩。
    军营的神秘，挺拔的身姿，再加上俊朗的外表，如果再露出一丝邪魅的笑容的话，那想必会有不少盯着陈煜女孩为他倾倒的。

第一百八十一章
    第一百八十一章你好，我是陈煜
    自动过滤掉了那些盯着他一个劲看的目光后，陈煜抬手看了看手上的手表。
    他本是没有手表的，这块表还是昨天陈小舒帮他买的，至于多少钱就不用说了，反正陈小舒买东西，向来都是不看对不对，只看贵不贵的！！
    而且一块万宝龙手表的钱，对她来说也不过就是一点零花钱罢了！
    当然，陈煜此时看手表不为了显露炫耀，他还没那么俗气，此时看表，纯粹只是为了看时间而已。
    沈鸽给他说的时间是十点，可此时才刚刚九点，他来的有点早了，不过来早了没什么，只要没有来晚就行。
    只是感受着旁边偷瞄着他的那些目光，陈煜心中稍稍有些后悔。
    不是后悔来这里，而是后悔之前为什么不听沈杰的，换一身衣服再来。
    穿着这身衣服站在这里，他确实有点像大熊猫了。
    而且最重要的是穿着这身衣服，他还得坐有坐像，站有站像，搞得他就像犯了罪似的，实在太折磨人了。
    此时距离约定的时间尚早，他总不可能一直站在这里等，左右看了看也没什么可以坐的地方，陈煜还是决定进去等待。
    拿出证件登记后，陈煜成功的越过了校门，走进了这个与清大齐名的国内最高学府。
    从门外进来，首先看见的就是几棵大树。
    绿化看上去还是很漂亮的，如果不是因为约定，那他还真想去好好转转，不过现在这明显是不可能的。
    随便找了一个可以坐的地方，陈煜挺直背脊，端正的坐了下来。
    这坐姿虽然很是标准，但和周围的其他人比起来，就显得有些特殊了。
    感受到其他人看着他的奇怪目光后，他心中就更加后悔了。
    一分钟，两分钟，十分钟，原本走得挺快的时间在此时却是仿佛突然变得慢了起来。
    就在陈煜坐的脚都要麻了时，该出现的人终于是出现了。
    两名身材高挑的女生，一个上身穿着一件白色毛衣，下身一条灰色的紧身牛仔裤；另一个则是一身的配套黑色皮夹克。
    两人都很漂亮，只是穿着白色毛衣的女孩显得要清冷一些，而穿着皮夹克的女孩则更加热情奔放一些。
    这两人正是沈青墨和她的室友李梦妍。
    李梦妍昨晚还嘴硬的说着不来，只是不知道现在为何又来了。
    无论是沈青墨还是李梦妍都不认识陈煜，更不知道陈煜就是他们来接的人，她们的目光都只是在陈煜身上略微停留了一下后就移开了。
    陈煜虽然比较帅，看上也是仪表堂堂，但是对于她们二人来说，比陈煜还要帅的人她们也都见得多了，陈煜的样子还不能引起她们的注意。
    甚至如果不是因为陈煜身上的军装的话，他们说不定都不会注意到陈煜。
    只是她们二人不认识陈煜，可不代表陈煜也不认识她们，或者迅准确的说可不代表陈煜不认得沈青墨。
    陈煜虽然只见过沈青墨一次，但是沈青墨的容貌和气质却是给他留下了深刻的印象。
    所以虽然只见过一次，但陈煜还是瞬间就认出了她。
    而且沈鸽在电话里也给他描述过，只是沈鸽的描述有些笼统。
    沈鸽只说了最漂亮最有气质，在人群中第一眼就会注意到的人，而这样的人，现在出现了两个。
    一个沈青墨，一个李梦妍，还好他见过沈青墨一面，不然他此时还真不能分辨出到底哪个是沈青墨。
    两人站在陈煜的不远处，朝着门外看了看。
    “青墨，我们肯定来早了，那人说不定都还没来呢！！”
    李梦妍一边说，一边看了眼手表，
    “喏，你看，才九点四十，还有二十分中才到十点呢！那人肯定还没到。
    都说了晚点再出发了，结果你非要来这么早！就算是等，那也应该是他等我们两个女生吧！！”
    李梦妍的身上的皮衣说明了她不可能是一个含蓄的人，此时说话的声音虽然不算大，但她也没有刻意的去压低声音。
    陈煜坐在他们的不远处，听得是清清楚楚的。
    听到李梦妍这话，再看了看李梦妍身上的皮衣，陈煜嘴角露出了一丝苦笑。
    他感觉今天的任务也许没那么容易完成了，穿皮衣的女孩，一看就不是省油的灯。
    “我也没强迫你来啊，谁让你自己要跟来的，也不知道昨天是谁说的绝对不来。”
    沈青墨在听了李梦妍的话后，嘴角也是露出一抹无奈，显然对于李梦妍的这种抱怨她已经听了不止一遍了。
    “哎我说，这人你都还没见到呢，你就开始帮他说话了。
    就算是要见色忘友，那你也要先见了再说吧！！”
    李梦妍听完沈青墨的话后调笑的说道，将她那火辣奔放的性格淋漓尽致的展现了出来。
    不远处的陈煜听到两人的对话，也不好再继续坐下去了，揉了揉微麻的腿后，起身走向了两人。
    “你们好，你应该就是沈青墨吧！我是陈煜，沈鸽的朋友。”
    陈煜走到沈青墨面前，在两人惊鄂的目光中，做了自我介绍。
    “额，你好！”
    看着突然走到面前的陈煜，沈青墨一时没能反应过来，愣愣的应了一声后，鬼使神差的伸出了自己的右手。
    兴许是因为她的家人大多是军人，而陈煜此时也穿着军装，给她的第一映像还不错，所以她才会伸出自己的右手。
    看着沈青墨伸出的纤纤玉手，这下轮到陈煜愣神了，她没想到沈青墨会这么正式，居然还要握手，这也太客气了吧！
    不过他俩本就是陌生人，客气才是正常的。
    看着沈青墨伸出的手，陈煜虽然愣了神，但那只是一瞬间的事，立马就反应了过来。
    反应过来后，陈煜同样伸出了自己的右手，轻轻握了握沈青墨的手后，就收了回来。
    没有流氓似的握着不放，更没有调戏的挠人家的手心。
    被陈煜这么一握，沈青墨也是瞬间回过了神。
    看着陈煜收回去的手，沈青墨冲着陈煜淡淡的笑了笑，也是收回了自己的手。

第一百八十二章 靠谱事
    两章合一
    和沈青墨握手之后，陈煜又看向了李梦妍。
    “你好！”
    陈煜冲着她笑了笑，点头致意。
    正所谓伸手不打笑脸人，见陈煜看向自己，李梦妍也是收起了之前的火辣风格。
    “你好，我是李梦妍，是青墨的闺蜜！！
    你就是那个陈煜？”
    李梦妍目光审视的看了看陈煜后，又接着说道。
    “看上去还不错嘛，还是有几分帅气的，勉勉强强倒也配得上我们青墨了。”
    李梦妍语出惊人，让得陈煜和沈青墨都尴尬不已。
    “额，抱歉，梦妍的性格就是这样，大大咧咧的。”
    沈青墨在旁边拉了拉李梦妍的衣角，有些尴尬地对陈煜说道。
    “额，没事，挺好的，很率真！！”陈煜笑了笑。
    沈青墨看着脸上带着一抹笑容的陈煜，心中对陈煜得感官稍稍好了几分，再加上陈煜身上的绿军装，她对于带陈煜逛校园这事倒也没有那么抗拒了。
    “哦对了，你是怎么认出我的啊？我姐也没说你是一个军人，不然我也能认出你来了。”
    沈青墨看着陈煜，脸上有些疑惑，她记得沈鸽说过没把自己的照片给陈煜啊，陈煜怎么会一眼就认出她来呢
    “你说这个啊，你姐说最漂亮最有气质，在人群中一眼就能认出的那个人就是你了，你们两个人这样子，不是很容易就能认出来吗！！”
    陈煜求生欲还是很高的，最后也没忘了带上李梦妍，不过这一次，他还是失算了。
    “哎，陈煜，你这是说我没青墨漂亮，没青墨有气质么！
    为什么我和青墨是站在一起的，你就知道是她啊，为什么不问我是不是青墨呢？！！”
    李梦妍面上带着一丝不满之色，一双明眸愠怒的瞪着陈煜，大有一种你要是不好好解释，那你就会死的很惨的意思。
    “噢，这个啊，这是因为我以前见过她一面，还有点映像，所以自然能认出来了！！”
    陈煜说完这话，这下轮到沈青墨惊讶了。
    “见过？我们在哪里见过啊？我怎么不记得啊？”沈青墨疑惑的问道。
    天可怜见，她这绝对不是想拆穿陈煜，而是她真的不记得在那里见过陈煜了。
    李梦妍在听到陈煜的解释后，脸色本已转好，但此时经沈青墨这么一说，她又是恶狠狠地盯着陈煜了。
    不过还好，陈煜说的本就是实话，此时面对两人的目光也是没有丝毫的压力。
    “之前我们两个学校联合举办过一个活动，我在活动上见过你。
    噢，对了，我是清大的。”
    “你，你是清大的？可我姐不是说你没上过大学吗！！”
    听到陈煜是清大的，沈青墨惊讶的说出了声。
    “咦，等等，”
    沈青墨的话音刚落，站在旁边的李梦妍就“咦”了一声。
    “你是清大的，你还叫陈煜！我知道了！！
    你就是清大机械工程系那个的天才吧！！”
    李梦妍惊呼出了声，好像发现了什么大秘密似的，一脸震惊的看着陈煜。
    “额，你认识我？！”
    听到李梦妍一口说出了自己的专业，陈煜有点惊讶了！他没见过李梦妍啊，李梦妍怎么会认识他的呢？！
    “梦妍，你认识陈煜么？”
    沈青墨也是疑惑的看着李梦妍，心中对于李梦妍知道陈煜的事也是有些疑惑，以至于她刚才问出的问题都给忘记了。
    “不认识，我怎么可能认识，我只是听说过她而已。
    他和你一样，都是个不折不扣的天才，虽然没有你的名气那么大，但是在清大也挺出名的。”
    见沈青墨问起，李梦妍便是说出了自己知道陈煜的原因。
    “听说当初清大是承认保送你读研的，可是让你给拒绝了。
    只是没想到啊，你这个清大的天才居然跑去当兵了，这要是让你们的那个院长给知道了，说不定他们得拿着拐杖追着你打！！”
    看着陈煜身上的军装，李梦妍有些惊讶的说道。
    听了李梦妍这些话，沈青墨也是有些惊讶的看着陈煜，她没想到，这个穿着军装站在他面前的男人，竟然还会有这种辉煌的经历！！
    不过想到沈鸽给她说的理由，她感觉自己似乎是被忽悠了！！
    “额，还好吧，当兵也挺好的，我一直的梦想就是去当兵。”
    被两个大美女这么看着，陈煜心底也是有些压力。
    不过压力不是来自她们，而是来自周围的那些男性目光。
    “要不我们边走边说吧，继续在你们继续在这儿站着，这里可能就得交通拥堵了。”
    说着，陈煜就指了指周围。
    自从沈青墨和李梦妍站在这里开始，这里就陆陆续续的多出了一些男性。
    而他们的目光，要么就是倾慕的看着沈青墨和李梦妍，要么就是一脸幽怨的盯着陈煜。
    听到陈煜这话，两人也都是往四周一看，看到周围的这种情况，她俩也是有些无奈，这种情况她们经历的也不是一次两次了。
    两人都是同意了陈煜的建议，带着陈煜往另一边走了。
    “你既然在清大读书，那你来北逛过么？”
    三人在路上并排走着，陈煜走在沈青墨旁边。
    “没有呢，当时为了读完大学好去参军，所以一直都是埋头苦读，哪有时间去到处玩啊！”
    闻言，沈青墨点了点头，对陈煜这话她也是深有体会的。
    “陈煜，你来找青墨是有什么事么？”
    李梦妍脸上带着一丝好奇，她记得昨天沈青墨对她说的是陈煜没读过大学，想来大学转一转，可是现在，这有点不对劲啊！！
    听到李梦妍这话，陈煜也是察觉到哪里似乎有些不对劲，他可没忘了刚刚沈青墨说他没读过大学的事。
    为了避免误会，陈煜直接从头到尾的解释了一遍，将他为何答应要沈鸽帮她做一件事到现在来见两人，全都是一五一十的说了出来。
    听完陈煜的解释后，李梦妍笑的花枝乱颤，显然是猜透了沈鸽这么做的用意。
    她昨晚也没说错，沈鸽这就是为了给沈青墨介绍男朋友呢！！
    李梦妍在笑，沈青墨则是有点无语，也有点尴尬，无语是对沈鸽，尴尬则是对沈鸽给她介绍男朋友。
    陈煜见到两人这样子，却是有点摸不着头脑，他虽然感到有点不对劲，但却是不清楚这到底是咋回事。
    直到李梦妍给他解释了一下后，才知道了这事的真相。
    合着沈鸽这是两头骗，别人都是坑爹，她这却是坑妹！！
    想到这里，陈煜又是转头看了一眼面容依旧显得淡然的沈青墨，口中不禁嘀咕了一句。
    “沈鸽这次总算是干了件靠谱的事了！！”
    “你说什么？？”
    听到陈煜的嘀咕，李梦妍在旁边问了一句。
    “啊，没说什么，你们两个现在都在读研么？？”
    听到李梦妍的发问，陈煜自然是不可能把自己刚才说的话再说一遍的，赶忙转移了话题。
    不过他不知道的是，李梦妍离他有点远，没听清楚他的话，但沈青墨可是就站在他的旁边，对他刚才说的话可是听得一清二楚。
    听着陈煜口中转移话题的话，沈青墨也是微微侧头不着痕迹的看了一眼陈煜。
    见到陈煜那着急转移话题的样子时，沈青墨嘴角却是隐隐露出了一丝笑容。
    对陈煜，她倒是没有那种对那些追她的男生才有的厌恶感觉。
    至少陈煜目前给他的感觉，还是挺好的，既没有因为她们两人的容貌而可以逢迎，也没有那些富二代的炫富与高傲。
    至于她为何会认为陈煜是富二代，当然是因为刚才两人握手之时陈煜手腕上的那快万宝龙了。
    在学校内逛了一会后，两人也是发现陈煜身上那身军装的耀眼。
    不是因为军转会反光，而是因为她们发现陈煜的回头率竟然比她们两人还高，不管他们走到哪，都会有一大堆视线盯着他们。
    “我觉得，我们要不还是先陪你去换一件衣服再来学校里逛吧，你这身衣服，也太引人注目了。”
    三人走着走着，沈青墨突然说道。
    “额，你也发现了么，我早就想说这个了，穿这身在这里逛，也太遭罪了。”
    听到沈青墨说让他换身衣服，陈煜有多高兴了，他早就想换身衣服了。
    “不过，你们学校还有卖衣服的地方么？？”
    北大有没有卖衣服的地方陈煜不知道，反正在清大，他还没见到过。
    “不用去买，我哪里有。”
    沈青墨语出惊人，陈煜和李梦妍都是一脸震惊的看着她。
    “青墨，你怎么会有男生的衣服，我怎么不知道？难道你？”
    李梦妍听到沈青墨的话后，震惊的说道。
    “你们想什么呢！那是我给我哥买的衣服，他还没穿过呢，本来打算这次给他的，不过他有事没能回来，所以就一直放在我那儿了。”
    一见到两人那震惊的目光，沈青墨顿时就知道两人是想歪了，有些无语的说道。
    “既然是你给你哥买的衣服，那我怎么能穿呢，我还是去另外买一件吧。”
    既然是沈青墨给她哥买的衣服，那陈煜自然是不好意思自己穿了。
    “没事，这有什么，青墨她哥肯定是不缺衣服穿的，大不了以后青墨再给他买过就是了，而且这里去买衣服，也得走很远，你不嫌累我们还嫌累呢！”
    沈青墨还没说话，李梦妍就先出声了。
    不过沈青墨在听到她这话后，也是认同的点了点头，显然是同意李梦妍的说法的。
    沈青墨都点头了，陈煜也不好再继续推辞，而且他也不是那种喜欢客气的人。
    在两人的带领下，三人走到了一栋公寓面前。
    “走吧，这里就是我们宿舍的那栋公寓。”
    “额，我也能进去？你们这里不禁止男生进入么”
    见两人叫他进去，陈煜有些惊愕。
    “我们这栋公寓比较特殊，男女都可以住。
    不过你可不要见色起意哦，我可是空手道黑带！！”
    李梦妍竖起自己的小拳头冲着陈煜说道。
    听到这话，陈煜却是面露无语之色，他难道真的长的那么像会犯罪的人么！！
    跟着两人走进公寓内，路上三人也是遇见了其他人，有男男，有女女，也有男女。
    这些人再看见陈煜和沈青墨与李梦妍走在一起后，都是面露奇异之色。
    沈青墨和李梦妍两人都是北大校花级的人物，认识她们的人不少，此时见到陈煜一个男的和两个校花走在一起，他们是想不感到奇怪都难。
    两人的宿舍在三楼，走到宿舍门口看见宿舍的门牌后，陈煜却是有些惊讶。
    不是因为其他，而是因为她们的宿舍门牌竟然也是三零二，和他在国防大学里的宿舍门牌是一样的。
    惊讶只是一瞬间的，沈青墨开了门后，陈煜跟着两人走进了宿舍。
    不过接下来看到的一幕，却是把陈煜给震惊到了。
    不是因为看到了什么不应该看到的东西而惊讶，陈煜的惊讶，是因为这间宿舍的精致而惊讶。
    他眼前的这间宿舍，不仅大而且还“豪华”！
    大学的宿舍与中学的宿舍不同，是可以自己买东西来进行钻饰的。
    而此时这间宿舍，陈煜感觉它已经达到了宿舍可以被装饰到的极致。
    看着陈煜脸上的惊叹之色，两人都是笑了笑。
    “那里有凳子，你先坐吧，我先找一找。”
    陈煜扫视了一眼后，就一动不动的端坐在了凳子上。
    不是他想这样做，而是他觉得这是女生的宿舍，他要是四处乱看，或许有些不好。
    虽然没有仔细看，但就是之前那一眼，也让他对这间宿舍有了个大致的认识。
    精致，整洁，完美符合了他对女生宿舍的认识。
    沈青墨的生活品质是很高，放东西也放的很有规律，很快就将衣服找了出来。
    “我这里只有一套西装，你的身材和我哥差不多，应该也合身，你去试一试吧，厕所在那里。”
    沈青墨将衣服递给陈煜后，指了指厕所位置。
    陈煜也不磨叽，从沈青墨手中接过衣服看了看，便是走进了厕所。

第一百八十三章 你也是特种兵？
    陈煜的身材是很好的，或者说，许多兵哥哥的身材都是不差的。
    一身休闲西装将陈煜衬的挺拔如峰，从厕所出来后，即使是沈青墨，也是看得愣了一瞬间。
    陈煜虽然不是她见过最帅的男生，但却是他见过最有阳刚气质的男生，这种气质，对于女生是有一种莫名的吸引力的。
    “哟，看不出来嘛！你穿这身衣服还挺帅的，青墨这衣服简直就是给你买的啊！！”
    李梦妍见到陈煜那挺拔阳刚的样子，笑着说了一句。
    听到这话，陈煜不知道该说什么好，只能应之以笑容。
    反倒是沈青墨，似笑非笑看了一眼李梦妍，眼中含有深意
    “走吧，我们出去吧。”
    “稍等一下，我把衣服折好。”
    说罢，陈煜就朝四周一看，打算找张桌子，可惜，两人的桌子上此时都放着东西。
    除了桌子，那就只有床了，可别人女孩子的床，他也不好意思用。
    好在，沈青墨及时开了口。
    “你就在我床上叠吧，这是我床。”
    沈青墨一边说，一边将手指向了旁边被理得整整齐齐的单人床。
    见沈青墨都发话了，陈煜也不再客气。
    将手中的衣服放在了床上，扯出衣服叠了起来。
    叠的同时，陈煜鼻尖还能闻到一缕淡淡的清香。
    三下五除二，衣服叠好。
    “衣服暂时就放在这里吧，一会儿再来拿。”
    见陈煜叠好后，沈青墨开口说道。
    “行，那我们走吧。”
    听到沈青墨的话，陈煜笑着应了一声。
    从宿舍出来后，三人却是有点犹豫去哪了。
    北大很大，这是毋庸置疑的，因为大所以，可以去的地方也很多，所以三人一时有点拿不定主意。
    “要不我再去找一辆自行车？我们三个骑自行车逛吧，这走路还不得把腿给走断啊！”李梦妍提议道。
    她和沈青墨都有自己的自行车，如果骑自行车的话，还得给陈煜也找一辆。
    客随主便，陈煜自然是不可能反对的，而沈青墨也没有什么好主意，自然也不会反对了。
    李梦妍一走开，就只剩下陈煜和沈青墨两人了。
    三个人时还好，但现在只有两个人，这气氛就略微有点尴尬了。
    “我听说你哥哥也是当兵的？”
    为了缓和气氛，陈煜随意找了一个话题。
    听到陈煜这话，沈青墨诧异的看了一眼陈煜，点了点头后说道。
    “你怎么知道的啊？”
    “你可能不知道，在我来之前，沈鸽对我可是千叮铃万嘱咐，说你长的很漂亮，让我别犯罪，不然你哥饶不了我！
    我还纳闷呢，我长的就有那么不靠谱么，不过见到你之后我才知道问题原来不在我这里，而在你这里！！”
    陈煜的语气含着抱怨，也含着夸张。
    沈青墨听到他这话后，嘴角也是忍不住露出一丝笑容。
    “你这么会说话，应该很受女生欢迎吧！”
    沈青墨看着陈煜，清声说道。
    “你这可就冤枉我了，我这还不都是被沈鸽给逼出来的，我要是说话不好听一点的话，那你现在可能就见不到我了！”
    陈煜一幅苦大仇深的样子，嘴里哀叹着说道。
    沈青墨见着他这样子，嘴角笑意更浓。
    “沈鸽姐哪有你说的那么霸道，她虽然有点，有点，，，，”
    好吧，沈青墨也是找不到该用什么词来形容沈鸽。
    “喂喂喂，我说你俩聊什么聊的这么开心呢！我这可是才刚刚离开几分钟呢！！
    我说陈煜，你不会是看上我家青墨了吧！！！
    我可提醒你啊，青墨可不是那么好追的哦，我们学校想追她的人排队可都能排到天安门城楼呢！！”
    李梦妍从旁边推着一辆黑色自行车走了过来，见到两人这聊的欢乐的样子，立马就是调笑道。
    陈煜听到这话，什么也没说，只是咧着嘴笑了笑。
    谁让他对沈青墨还真有那么点想法呢，以前没见过，所以只是有点心动，现在和沈青墨相处了一会儿后，他发现沈青墨身上的气质很吸引他。
    这是不是喜欢他不知道，但他知道他并不介意让沈青墨做他老婆。
    不过这是废话，这换谁都是不会介意的。
    反倒是沈青墨，在听到李梦妍的话后，微微瞪了她一眼。
    李梦妍见着沈青墨的眼神后，却是不以为意，反倒是冲着沈青墨笑了笑。
    沈青墨找到自行车，三人自然便是骑车出发了。
    路上的学生不少，骑自行车的人更是不再少数，其中许多人都是男女一对一对的。
    有意思的是，很多男生在看到李梦妍和沈青墨后，眼神都会有些游离不定，以至于发生了不少“车祸”事件，至于车祸之后，那些男生的对象会不会让他们跪搓衣板，那陈煜三人就不知道了。
    沈青墨和李梦妍带着陈煜在学校逛了一下午，一路上，三人的关系也是变得熟悉了许多，至少不再像之前那样拘束了。
    直到沈青墨和李梦妍两人都表示累了之后，三人的校园游行之旅才算是结束了。
    三人再一次回到宿舍楼前，李梦妍去还自行车，陈煜和沈青墨则是走进了宿舍。
    “没看出来啊，你的体力竟然也这么好，李梦妍练过空手道这我还能理解，你这就让我出乎意料了。”
    看着脸上香汗淋漓的沈青墨，陈煜笑着说道。
    “我虽然没有练过武，但我也是经常的好吧，我家里人基本上都是军人，在我小时候我爸可没少锻炼我呢！！”
    听到陈煜那略显惊讶的话语，沈青墨笑了笑。
    两人一路快步，很快就回到了宿舍。
    进去后，沈青从柜子里拿出一瓶矿泉水递给了陈煜。
    “沈鸽姐你来这里是有事要做，你现在住哪呢？”
    “额，沈鸽是这么跟你说的？那你也许可以找她好好聊聊，我来这里是上军校的，你好像又被沈鸽骗了。”
    “你是来上军校的？可你不是才参军一年么？这应该还没有达到国防大学的招生标准吧！！”
    听到沈青墨这话，陈煜诧异的看了沈青墨一眼，他没想到沈青墨居然还知道国防大学的招生标准。
    不过一想到沈杰也在国防大学后，心中又是微微释然。
    “不错，是没达到标准，我是被特招的。
    对了，我和还是沈杰一个宿舍的呢！今天我来找你，他也知道。”
    “你也是特种兵么？我记得沈杰哥学的好像是跟特种兵相关的专业吧！”
    听到陈煜的话后，沈青墨看着陈煜的目光也是有了些变化。
    难道陈煜这么年轻就已经是特种兵了么？
    她虽然没有当过兵，但是在家人的耳濡目染之下，她也是知道特种兵到底是干什么的。

第一百八十四章 随缘
    “我怎么可能是特种兵呢，我才参军一年，还轮不到我呢！”
    听陈煜这么说，沈青墨轻轻点了点头，并没有细问，这些部队里的事，他也只是大概知道一些，即使问了她弄也不清楚。
    陈煜坐在凳子上喝水，沈青墨则是从柜子里拿出一个口袋将陈煜的军装给他装了起来。
    刚刚装好后，李梦妍便是是推门走了进来。
    “你们两个也太不够意思了吧，居然丢下我自己先上来了！！”
    李梦妍一进来，就冲着两人一脸不忿的说道。
    见李梦妍进来了，陈煜也是站了起来，既然李梦妍回来了，那他也该走了。
    毕竟这是人女生的宿舍，他在这里待久了不好。
    “今天多谢你们俩啦，你们既然累了，那就早点休息吧，我就先回去了，改天有时间我再请你们吃饭。”
    陈煜起身后，对两人笑着说道。
    “我就不必了，不过青墨嘛，你还是得请的，今天我可是陪青墨哦！！
    要不是青墨，我才不可能陪你逛呢，逛的我退都软了！！”
    李梦妍脸上露出一抹促狭的笑容，话里话外都透露着一种异样的语气。
    陈煜和沈青墨听李梦妍这么说，都已经是免疫了，今天这一路上，李梦妍可没少这么说他俩。
    没有应李梦妍这句话，陈煜从沈青墨手中接过装着衣服的口袋后，再次向两人道别，便是推门走了出去。
    不能留在这里，他也不敢再继续留在这里。
    李梦妍虽然有些女人的容貌和身材，但她同样也有着女汉子的性格，再留在这里，还不知道她嘴里会说出些什么话呢！
    拿着东西回到学校，走回宿舍。
    沈杰和张立两人此时都不在宿舍，不知跑哪去了。
    陈煜看着空荡荡的宿舍，内心松了口气，要是那两货在这里，肯定又会对他追问个不停。
    他可不想被那两二货给追根究底。
    拉开凳子坐下，回想起今天和沈青墨的相处，陈煜想着想着嘴角便是露出了一抹怀春的笑容。
    沈青墨那样的女孩，如果能够娶过来给爸妈当儿媳妇，那想必他们绝对会很高兴的吧！！
    从今天和她的相处来看，陈煜渐渐有些喜欢上沈青墨了，而且他感觉自己的机会还是很大的，至少沈青墨从始至终，似乎都没有表现出什么排斥他的情绪。
    只是像沈青墨这种女孩，陈煜即使是再自信，心中也还是感到有些没底。
    就在他想着沈青墨之时，沈杰和张立突然推开门走进了宿舍，一进来，便是发现了正思春的陈煜。
    陈煜被门开的声音惊醒了过来，一抬头，便是看见了正脸色怪异的看着自己的两人。
    “你们这么看着我干什么，怪瘆人的！！”陈煜没好气的说了一句。。
    “停停停，别打岔，老实交代，你刚才在想什么呢？”
    张立粗暴的打断了陈煜的话。
    “你是不是被青墨给迷到了？是不是在想青墨呢？”
    沈杰口中虽然这样问着，但从他那一脸笃定的表情来看，他分明就是认定了陈煜肯定是在想他妹妹。
    “我说你俩审犯人呢！咋这么八卦呢！你们是军人，能不能不要这么八卦，好歹还是上尉呢！！”
    “咦”两人这次变得十分默契，齐声冲陈煜“咦”道。
    “陈煜，你这就是心虚了！快给我说说，你今天和沈杰他妹妹都去干了些什么！怎么这么晚才回来！！”
    张立脸上充满了浓浓的好奇之色，迫不及待的想要知道陈煜今天都干了些什么。
    倒是一旁的沈杰，对这事似乎没有多大的兴趣。
    “你被沈鸽给骗了吧！青墨学校里喜欢她的人虽然不少，但是敢追她的人可是没几个的！
    以前那些追她的人，可都是让大哥给好好的教训了一顿，现在根本就没有几个不开眼的敢名目张胆的去追她！！”
    沈杰拉出一个凳子坐着，幸灾乐祸的对陈煜说着。
    “你早就知道沈鸽是骗我的？？”
    听到沈杰这话，陈煜张大了嘴巴，不是被惊的，而是被气的。
    “你既然早就知道了，那你干嘛不告诉我啊！”
    陈煜一脸怒气的瞪着沈杰。还是不是室友了，还是不是兄弟了，这么重要的事居然都不告诉他！！
    “沈鸽要是知道我敢坏她的事，那她还不得找我麻烦啊，我可不想被她给盯上！
    再说了，去见青墨难道还委屈你了啊！！
    我就不信，你没被青墨给震惊到！！让你去见青墨，那还是你赚了呢！！”
    沈杰根本不为陈煜那恨不得弄死他的眼神所动，反正现在陈煜还打不过他，他毫无畏惧。
    不过他不知道是，在未来，他将会因为现在这些作死的行为而后悔不已。
    见到沈杰那理所当然的样子，陈煜心中一阵气急，要不是考虑到打不过沈杰，那他的老拳早就朝沈杰的脸给招呼过去了。
    “陈煜，沈杰他妹妹真的有那么漂亮么？你快说说啊！！”
    一旁的张立见着沈杰那样子，心中更是好奇沈杰他妹妹到底长啥样了。
    而就在他们三人说着沈青墨时，在北大的沈青墨与李梦妍两人，同样也在讨论着陈煜。
    “青墨，你觉得陈煜怎么样啊？”
    李梦妍坐在自己的床上对着沈青墨问道。
    “什么怎么样。”沈青墨手中依旧拿着那本围城，一边看一边回答着李梦妍。
    “还能是什么？就是他人怎么样啊！！”
    李梦妍的声音提高了几分。
    “还不错，挺好的。”
    沈青墨声音依旧淡然，但给出的答案却是显得有些矛盾。
    “什么叫还不错和挺好的！！我就不信你没看出来你姐这是想撮合你俩！
    而且我感觉陈煜似乎还不错，长的还可以，和你一样也是个天才，和你倒是挺搭的！”
    李梦妍似乎是被沈青墨的回答给震惊到了，声音变得更大了。
    “你小声点，我又不是听不见。”
    沈青墨听到李梦妍这有些尖锐的声音，颇为无奈的说道。
    对李梦妍这大大咧咧的性格她虽然早就习惯了，但依然还是感到有些顶不住。
    “我姐她就是闲得无聊闹着玩，她自己都还没找男朋友呢，就操心起我来了。至于陈煜嘛！”
    沈青墨突然想起了今天陈煜说的那句“沈鸽总算是干了件靠谱事”，嘴角若有若无的弯出了一丝弧度。
    “他人倒是还不错，但是至于其他的，那就随缘了。”
    沈青墨有些随意的说道。
    对陈煜，她倒是有几分好感，至少陈煜看她的眼神很单纯，没有那些不该有的目光。
    但是关于李梦妍说的这事，那就只能看缘分了，毕竟她和陈煜，也不过才只见了一面而已。

第一百八十五章 何志军，雷克鸣
    时间一晃而过，一周的自由时间转瞬即逝，陈煜也是开始了他在国防大学的学习。
    “特种作战，即非常规作战，不仅仅是作战方式非常规，作战任务也非常规。
    在我看来，特种作战其实就是特殊的军人用特殊的手段进行特殊的战斗！
    ”
    训练场的空地上，十几个穿着作训服的年轻军人正盘腿坐在地上，听着前方一个中年军人的讲诉。
    陈煜也正这十几个年轻军人当中的一个，他旁边紧挨着的就是张立和沈杰。
    “你们在场的所有人，都是各个特种最为优秀的人才，你们既然来到这里，那就意味你们将来将会担任你们部队的指挥官。
    也许是普通部队的连长，团长，甚至是更高的职位，当然，你们也有可能担任特种部队的指挥官，比如队长什么的”
    中年人讲述了大半天，有干货，也有废话，不过无论是干活还是废话，陈煜几人都是专心致志的听着。
    因为没专心的人，此时都从盘坐变成了蹲马步。
    这里的教学方式和陈煜想象的有些不一样，他本以为就是坐在教室上课，学习一些特种作战的思维。
    不过今天开始了真正的学习后，陈煜才知道他还是太单纯了。
    他学习的是特种作战，重在特种二字！！
    所以他们的学习，注定是特殊的！与其是学习，其实不如说是一种专门针对特种兵的训练！只是这里的训练，还包含了作战指挥。
    中年军人的理论课结束后，真正的训练就来了。
    他们的训练都是特种部队平时的训练，只是在特种部队的训练标准上，提高了难度。
    这些训练对于本就是特种兵沈杰张立这些人来说还好一点，但对从没接受过特种兵训练的陈煜来说，就有点糟糕了。
    一天的训练结束，三人筋疲力尽的回到宿舍，沈杰和张立虽然同样感到累，但多少还能动一动，但陈煜却是软成了一滩烂泥。
    “我说，你们，你们，不，累么”
    陈煜软绵绵的躺在床上，口中大喘气的说道。
    今天这一天的训练，绝对比他这一年来的所有训练加起来，还要让他更累。
    曾经，他是钢七连，是七零二团的兵王，可今天的训练，他却是成了所有人当中的吊车尾，妥妥的垫底，绝对的最后一名。
    十八个人，全都是特种兵，只有他不是，一天训练下来，也只有他一个人被累成了狗！！
    “哈哈哈，陈煜，你这不行啊！！今天一天下来，可只有你一个人被累趴下了！
    今天这才第一天，这些训练才只是开胃菜呢！！
    我听今天的那几个教官说我们真正的主教官还没到呢！那个教官到了，才会展开真正的玩命训练！！
    你的苦日子可还在后头呢，你可得赶紧把体能给提上来，身体才是训练的本钱啊！！”
    陈煜躺在床上，只感觉身体都已经不是自己的了。
    “你也好意思说！所有人就我一个人不是特种兵，我能不落后吗！！
    不行了不行了，我得睡了，不然明天我就起不来了！！”
    累得慌，睡得也香，今天这一夜，三人都是一夜无梦。
    第二天，十八人再一次坐在了训练场上，迎来了他们的总教官和副总教官。
    陈煜看到这两人时，瞳孔却是微微一缩，这两人他都认识。
    两人都是上校军衔，穿着新型作战服，头戴黑色贝雷帽，其中一人还带着一副眼镜。
    此时两人脸上都带着笑容，但同是笑容，给人的感觉却是截然不同。
    没戴眼镜的那人笑起来让人如沐春风，横生亲近之感。
    而带着眼镜的那人笑起来，却是让人心底生寒，有一种被毒蛇盯上的感觉，而且这人，还和在马尔斯中被陈煜坏了好事的蝎子长的有几分相像。
    “大家好啊，我叫何志军，现任东南军区狼牙特种大队的大队长，是接下来你们在军校期间的总教官！！”
    何志军站在众人面前，面带笑容的介绍了一下自己，显得很是好相处。
    但是在座的众人听了他的介绍后，却是一点也笑不出来。
    狼牙特种作战大队！东南军区唯一的一支特种部队，与首都军区的A大队，西北军区的黑虎特种大队，西南军区的战狼中队齐名的特种部队，国内首屈一指的王牌部队！
    而面前这个面容温和，脸上时刻都带着一丝笑容的上校，竟然就是那支在全国都赫赫有名的特种部队的大队长！！
    众人心中都带着一丝不可置信，这样的人物居然来担任他们的总教官！所有人心中都有一点不太真实的感觉，其中就包括陈煜。
    其他人对何志军也许不是很了解，但他对何志军可是很清楚的！这位可不是什么简单的人物！！
    何志军现在虽然只是上校，只是一个大队长，但他未来可是狼牙特战旅的旅长，总参谋部的副部长，是迈过了校官与将官之间那道坎的人！！
    而且何志军的威名，可真的是杀出来的，就连他狼牙的代号，都是敌人叫出来的！！
    这样的人担任他们的总教官，即使是陈煜，心中也是有点不可思议的。
    何志军介绍完，就轮到旁边那带着眼镜的上校了。
    “欢迎你们来到国防大学，我叫雷克鸣！！
    现任西北军区黑虎特种大队的大队长，接下来将会是你们的副总教官！！”
    雷克鸣的介绍，又是让众人忍不住吸了一口凉气，这可又是一个不逊色与何志军的大佬啊！！
    此时坐在人群中的张立更是眼睛都瞪直了，雷克鸣，可是他的大队长啊！
    他能来这里，可还多亏了雷克鸣呢！！
    “嘿，你不就是黑虎的么？这怎么回事？你们大队长怎么跑这里来了！！”
    沈杰杵了一下张立，小声的问道。
    “这我哪知道啊！大队长的事是我能管的么！！
    你快别说了，我们大队长眼里可揉不得沙子，一会儿让他发现了我们可吃不了兜着走！！”
    张立听到沈杰的话，说了两句后就将嘴给紧紧的闭上了，对于他的这个大队长，他可是害怕至极的！！

第一百八十六章 外军模拟特种部队
    看着前面的何志军和雷克鸣，陈煜总算是知道为何昨天沈杰会说等总教官来了后，才会开始玩命的训练了。
    何志军和雷克鸣，这两人来当总教官，那真的是想不玩命都不行啊！！
    “由于我们两人的职务原因，所以我们是不可能一直都待在学校里的，你们的训练，由我们两人交替执行，谁有空就谁来！！
    我负责你们的军事技能训练，雷教官负责你们的作战指挥教学。
    作战指挥雷教官怎么教那我不管，今天我就先给你们说说军事技能训练上的要求。
    我的要求只有一个，也很简单，那就是玩命！”
    何志军脸上依旧带着笑容，但他此时说出的话，却和他脸上的笑容有些不搭。
    能够笑着说出让别人玩命这种话的人，可能也就只有何志军一个人了。
    “你们本就是特种兵，如果放到普通部队中去，那你们就是兵王。
    但是你们既然来到了这里，那就说明你们不满足于仅仅只是普通部队的兵王，来这里的人，目的那就只有一个，那就是成为特种部队里的兵王！！”
    “你们在接下来的训练中，小到摩托车大卡车，大到坦克飞机，你们都要会开！！
    所有单兵可以使用的武器，你们也都要会用。
    你们手中有一把狙击步枪，那你们就得成为一个狙击手，你们手里有炸药，那你们就得成为一个爆破手，如果你们手里有一架直升机，那你们就得成为一个飞行员！！”
    何志军在前面声情并茂的说着，但是听的人，却已经是听傻了眼。
    按照何志军那要求，那是训练特种兵吗？那是训练牲口还差不多！！
    “当然了，这只是我的要求，至于你们能不能完成，那就是你们的事了，毕竟那些要求都只有真正的兵王才能做到，至于你们嘛，那就随便了。”
    何志军这话说的很轻松，甚至脸上都还带着笑容，他这样子怎么看都不像是一个总教官的样子。
    但是就是他这轻飘飘的几句话，却是让得在座的十八人全都是群情激愤。
    什么叫真正的兵王才能完成，他们就算了！！！
    这是赤裸裸的瞧不起他们啊！！！
    与陈煜他们十八人的反应不同，旁边的雷克鸣听到何志军这话后，嘴角却是露出了一丝笑容。
    他与何志军是老朋友了，对何志军这一套，他可是门清的啊！
    看着站在他面前这十八人的样子，他就知道何志军这话的效果出乎意料的好。
    “现在，就让我先看看你们的体能怎么样，作为一个特种兵，体能是最基础的！。”
    何志军说完这话，右手就指向了旁边摆着的原木。
    “看见那边的原木没，你们三人扛一根，先跑十公里热热身！热身之后，我们再说其他的。”
    闻言，众人都是朝何志军右手指着的方向看了过去，摆在那里的，是比他们大腿还要粗上许多的原木，足有三四米长。
    看着那些木头，众人都是忍不住吞了吞口水，心底都有些发颤。
    他们不是没有扛过原木，可他们扛的原木，大都是被晒干了的，一般也就只有两三百斤左右，可是现在他们看到的原木，和他们之前扛的原木可有些不一样啊。
    更粗更长就不说了，关键是那一看就是刚刚才砍出来的木头！这少说也有四百斤啊！
    让他们扛着四五百斤的木头跑十公里，那不是开玩笑吗！！
    开玩笑是不可能开玩笑的，至少何志军现在是不可能和他们开玩笑的。
    在何志军笑眯眯的目光当中，十八人分成六个小组，扛起原木开始苦逼的“热起”了身。
    “大队长，我们去看看这些人的资料吧，能够被送来这里的肯定都是些人才啊！！”
    雷克鸣在何志军旁边说道。
    “呵呵，小雷啊小雷，你这可是在变相夸你的人啊！
    我可是听说了，这十八人当中有一个可是来自你们黑虎啊！！”
    何志军听到雷克鸣的时候后，大笑着说道。
    “大队长，你这可是说错了啊！里面虽然有我们黑虎的人，但是狼牙可也有人在里面啊！我这不也在夸狼牙的人嘛！！”
    “哈哈哈，雷克鸣就是雷克鸣啊！你这不仅是打仗厉害，就连这嘴皮子，那也是一流啊！”
    何志军听到雷克鸣的话后，大笑着说道。
    “走吧，我说不过你，我们还是去看看这些人的资料吧！”
    在学校给两人安排的临时办公室内，放着陈煜这十八人全部资料。
    何志军和雷克鸣此时正一一的看着。
    “小雷，你们黑虎的这个张立不错啊！居然还拿过全军大比武的冠军，你小子厉害啊！这种好苗子居然都被你给挖过去了！”
    何志军手中拿着张立的资料，看了一会后笑着对雷克鸣说道。
    “大队长，你这可不是真心话啊！张立虽然不错，但还入不了你何大队的眼吧！
    这小子在体能和格斗方面虽然都很不错，但是就是那性格有点大大咧咧的，担任指挥官还是有点勉强！
    让他来这里，也只是想让他开开眼界，这小子平时虽然笑嘻嘻的，但是骨子里有股傲气，让他来这里磨一磨。”
    雷克鸣听到何志军那褒奖的话后，嘴上虽是笑着，心中却是起了几分警惕。
    这狼牙挖人那可是出了名的厉害，他可不想自己手下的人也被挖了。
    何志军听到雷克鸣这话，只是笑了笑没说话，这张立虽然不错，但他还真没打算挖。
    不是看不上，而是因为从雷克鸣手里挖人，代价太大了。
    如果说他是头狼的话，那雷克鸣就是头狐狸！雷克鸣的狡猾，即使是他，那也是不得不甘拜下风的。
    “咦，这里居然还有一个九组的人，这还真是稀奇了！”
    雷克鸣新拿出一份件，看到上面的资料不禁有点惊讶。
    “九组？什么九组？”
    听到雷克鸣这话，何志军疑惑的问了一句。
    “就是老A的那只外军模拟特种部队，狼牙不是也有只雷电突击队嘛。”
    “你是说那个那个九组？他们的人不是都去国外接受特训的嘛？怎么这次到这里来了。”
    听到外军模拟部队，何志军就明白雷克鸣说的是哪只部队了。

第一百八十七章 雷克鸣的惊奇
    涉及到外军模拟特种部队，何志军心中来了几分兴趣。
    九组和他们狼牙的雷电突击队一样，都是特种部队中的特种部队，每一个组员都是去国外留学或培训过的。
    是专门学习外军特种部队的作战方式来与国内的特种部队搞对抗的，他们的存在价值不仅仅为了去对付那些国际极端恐怖分子，更是为了磨炼国内的特种部队。
    既然要磨炼特种部队，那自然也要有磨炼特种部队的实力了。
    无论是老A的九组，还是狼牙的雷电突击队，使用的都是国际上最先进的装备，接受的都是世界上最艰苦的训练，执行的也都是国家最艰难的任务。
    且由于培养这种特种部队的代价太过高昂，目前整个国内，也就只有九组和雷电突击队两支外军模拟特种部队而已。
    九组的存在是为了拱卫首都，防御北方，而雷电突击队则是负责把守祖国南方的边境线。
    何志军作为狼牙特种大队的大队长，雷电突击队的直系上司，对于九组这个唯二之一的存在，自然也是十分关注的。
    “来，给我看看，我到要看看这九组到底是在搞什么鬼。”
    接过雷克鸣手中的件，何志军慢慢的翻开了起来，仔细看完手中的资料后，何志军脸上才露出了一丝恍然的表情。
    “这个沈杰虽然是九组的人，但他只是预备队员，还不是九组的正式队员，现在把人送来这里，估计是九组想系统的研究国内的作战方式。
    毕竟以前他们学习的都是国外的作战方法，现在国内的特种作战理论慢慢成熟了，他们自然不能再像以前一样光顾着学习外军的作战方法了。
    我估计他们是想在九组之外，再成立一支其他的突击队，毕竟作为军区老大，只有一个九组的话，那还是有点配不上他们老大的名头的。”
    看完沈杰的资料，何志军笑了笑，对于九组会有这种想法，他并不感到奇怪。
    他们狼牙在这方面可是走在了A大队的前面的，A大队是现在才开始组建另外的突击队，而他们狼牙，可是早就有一只孤狼了！！
    何志军手中拿着沈杰的资料，雷克鸣随手又拿起旁边的另一一份资料。
    翻开，首先映入眼帘的是一张两寸的红底照片。
    看向名字，陈煜！
    “陈煜，这人我好像在哪见过啊？”
    看着件上陈煜的照片，雷克鸣不禁沉吟道。
    细思一番无果后，又继续往下看去。
    “这人到是挺年轻的，居然才十九岁，入伍一年居然就来这里了！
    T师七零二团钢七连，这人不是特种兵啊！！他怎么会来这里的？”
    看到陈煜的服役部队的后，雷克鸣惊讶的说出了声。
    听到雷克鸣这话，一旁的何志军却是陷入了回忆。
    “陈煜，陈煜，七零二团钢七连，嗯，噢，我知道了！！！
    你说的那人我听说过，你应该也听说过！前段时间军报上刊登过他。”
    仔细回忆了一会儿后，何志军开口说道。
    “你应该知道蝎子吧！那个国际A级通缉犯！！”
    “蝎子！你说的是那个和我长得有些像的雇佣兵？我记得他好像和你们狼牙的仇有点大吧！！”
    “不错，就是他，他曾经和我们交过手，不过让他给逃了！
    前段时间蝎子带人硬闯马尔斯国际侦察兵大赛的赛场，当时你说的这个陈煜正好也在那里参赛。
    他和蝎子发生了遭遇战，军报上说他最后亲手干掉了蝎子的四个手下，让蝎子狼狈而逃！！”
    何志军放下手中的件，脸上有些追忆，也有些感叹。
    “我就说我似乎在哪见过他呢，原来是军报上。
    不过按你这么说，这个陈煜还真有些了不得啊！！何大队，他现在可还不是老A的人呢！你难道不动心？“
    “哪有那么容易！陈煜既然来这里了，那老A的人坑定是早就盯上他了！想把他要过来基本不可能！！”何志军笑了笑说道。
    陈煜这种人才他当然也想要了，但是从老A手中抢人，那难度也太大了，不是他一个上校就能办到的。
    雷克鸣听到何志军这话后，咧嘴笑了笑，何志军这么说在他的意料之中，要是真好挖，那他也就不会问何志军要不要了。
    这种人才要是能挖走，那当然是要挖到自己手里了！！
    雷克鸣不再言语，继续翻看着陈煜的资料。
    待翻到最后几页的内容时，他却是轻咦了一声。
    “何大队，这陈煜的履历有些不一般啊！！
    这么小就拿到了清大的毕业证，这是一个真正的天之骄子啊！！
    只是现在的大学生很少有当兵的吧，他有这么好的条件居然还会反其道的来部队，这还真是让人惊讶啊！！”
    看着手中陈煜的资料，雷克鸣啧啧称奇道。
    大学生当兵，本就罕见，而陈煜这种天才大学生当兵，就更加的罕见了，也难怪雷克鸣会对陈煜的行为啧啧称奇，
    “有什么好奇怪的，这种天才的想法往往都不是普通人能想得通的。
    我们部队是最磨炼人的人的地方，说不定他也是想来部队历练历练，像他这种年纪的人，不正是向往军营热血的年龄么！！。”
    何志军阅历总是比雷克鸣要多一些，对陈煜的这种决定，他倒是见怪不怪。
    就在何志军和雷克鸣两人交谈之际，西湖山庄的陈家，陈国栋此时也正拿着一叠资料快速的找到了陈兴华老爷子。
    “爸，爸，找到国良了，全都调查清楚了！！”
    陈国栋此时满脸的激动之色，一路急步的冲到了老爷子面前。
    “你说什么？找到国良了？？！”
    老爷子正坐在一个池塘边钓着鱼，听到陈国栋的话后，手中的鱼竿都是一下子掉在了地上。
    “找到了找到了！爸，国良现在就在H省呢！陈煜就是国良的儿子！！”
    陈国栋扶着心情有些激动的老爷子，脸上带着欣喜之色。
    “爸，你先坐下，我慢慢给你说”

第一百八十八章 痛并快乐着
    对何志军与陈家的事，陈煜一无所知，他们的十公里热身，此时正让他爽得不要不要的。
    三人扛着原木，由于陈煜的体力原因，陈煜跑在最中间，相对于沈杰和张立，中间的他要轻松许多。
    沈杰和张立两人的体能，即使是在他们这十八人里，也都是数一数二的。
    他们两人的组合再加上陈煜，倒也差不多能与其余五个组的速度持平，一直跑在中中间间的。
    “我说这狼牙的大队长怎么这么狠啊！动不动就来个十公里，他这是变态啊！！
    你们说狼牙平时不会也是这么训练的吧！这东西谁能扛下来啊！！”
    张立跑在最前头，歪着头，双手将原木稳固在肩头，一边跑，一边抱怨着。
    “你少说点吧！狼牙的这位大队长可不是什么简单角色，他是典型的人狠话不多！就连你们黑虎的那位雷大队！曾经都在他手下挨过训呢！！”
    陈煜跑在张立身后，听到张立牢骚的话，忍不住说道。
    “你居然还知道这些东西！！就连我都不知道雷大队以前的那些事情呢！
    不过我说我们雷大队平时为啥对我们的要求那么严呢！原来是和何总教官学的啊！这也太造孽了！
    以前参加黑虎的选拔时，可都没有这么玩过呢！一个热身就玩的这么大！也不知道这个何大队的脑子是怎么长的！！”
    “行了行了，别说话了，都节省点体力吧！这十公里可才只是个开始呢！！”
    陈煜三人此时都是脚软手酸，汗流浃背。
    三人跑完十公里后，腿肚子都有点打颤了，一个个连站着的力气都没有了。
    如果只是单纯的十公里，那对他们来说自然是不算什么的，但扛着这根四百多斤的木头，那就真不是人能干的活了。
    所有人都跑完后，何志军和雷克鸣又斯斯然的从办公室里走了出来。
    看着在地上躺成一片的众人，何志军脸上露出了一丝微笑，不过他这笑容此时再落在他面前的这些人眼中时，却是变得有些可怕起来。
    “看来你们的体能还是不行啊！这才十公里你们就给累趴下了！你们好意思说你们是特种兵吗！你们好意思说你们是来国防大学学习的特种兵吗！！
    现在，所有人，全都给我趴下，俯卧撑撑着！！”
    何志军这话说完后，所有人都是一片绝望的神色，但却又不得不按照何志军的话去做。
    一个个都是慢腾腾的按照何志军的命令动了起来。
    “干什么呢！你们是老头老太太么！！身子骨不利索了么！！
    ”
    在何志军的何骂声中，陈煜这十八人开始了悲剧的训练生活。
    如果放在其他大学，那他们这个也许叫做军训，不过那些大学的军训一般也就一个月，但他们的军训却是得持续几年！！
    第一天是何志军的体能训练，第二天则是雷克鸣的作战指挥教学。
    十八人坐在一个略显空旷的教室里，每个人面前，都堆着二十几本教材，摞起来都有他们的膝盖高。
    看着堆在他们面前的这些教材，所有人都真的傻眼了，那是真的傻眼了！！
    如果说体能训练是让他们累的话，那面前的这些书就是要他们的命了！！
    他们当中上过大学的就那么几个，大多都高中就毕业了！！
    至于为何毕业，学费是一方面原因，但更重要的的是他们看着书就会有一种睡觉的冲动！！
    现在摆这么多书放在他们面前，这是想要让他们一睡不起了吗！！
    陈煜大概撇了一眼那些书名，其中就有什么军事地形学，什么网电指挥，什么特种作战的发展等等。
    饶是他那天才的大脑，在看到那些书名后，都是有些犯困的感觉，就更别提那些看见书就想睡觉的人了！！
    “老陈，这些书不会全都是要让我们学习的吧！！”张立杵了杵旁边的陈煜，小声的说道。
    张立很不幸，因为他就属于那种看见书就会犯困的人，现在光是他面前摆着的这些书，就已经让他有些昏昏欲睡了！！
    “不然呢，给你吃啊！！”
    听到那略显白痴的话语，陈煜没好气的说道。
    台上的雷克鸣没有理会理会他们的小动作，更没有理会其他人那便秘般的脸色。
    “特种兵作战，常常都是以小分队的形式进行敌后作战，最常见就是破坏敌人的重要军事枢纽，指挥中心等等，而其中被我们用的最广泛的就是斩首战术！！”
    雷克鸣的声音时而高昂，时而低层，换一句话说就是抑扬顿挫。
    “现代战争是信息战争，你们带队深入敌后，如果说你们的行踪被敌人发现了，那你们平日学的所有军事技能都将会瞬间失效，敌人根本就不用与你们面对面作战，他们只需轻轻按一下手指，一颗导弹就能够轻松的解决你们！！
    所以，如果说你们以后有幸带队深入敌后作战，那你们必须要记住两点。
    第一，隐匿好自己的行踪，至于如何隐匿，那就得看你们平时学的认不认真了。
    第二，摧毁敌人的指挥系统！这里的指挥系统不一定就是摧毁敌人的指挥部，也包括敌人的通信形式！
    剪短敌人的通信，那他们就锁定不了你，至于如何剪短，那你们就得深入地去研究一下网电技术了”
    雷克鸣讲的东西与之前那个老师讲的不同，那些老师讲的多是一些理论，而雷克鸣讲的，却是他多年指挥部队与其他部队作战的经验。
    哪怕只是一个简简单单的斩首战术，他也能讲出一朵花来。
    在座的十八人也都不是傻子，知道雷克鸣讲的东西都是干货，所以都是十分认真的听着。
    听不听得懂是一回事，听不听又是另一回事！！
    即使听不懂，那也得记着，因为早晚都是能够听得懂的。
    陈煜他们的军校生活，就这样在何志军和雷克鸣的训练与教导下起了开端。
    这样的军校生活，让陈煜他们痛并快乐着。
    一方面，他们要接受非人的训练，甚至可以说是折磨，而另一方面，他们却又是时时刻刻都能感受到自己的进步。

第一百八十九章 何总教的召唤
    这样痛并快乐的日子一持续就是一个月的时间。
    整整一个月，何志军完全没有训练他们其他的东西，天天就是练体能。
    不过他们虽然痛并快乐了一个月，但是他们这一个月体能训练效果那也是立竿见影的，其中收获最大的就是陈煜了。
    陈煜自家人知自家事，他的体能与沈杰他们之间存在差距，所以在这一个月的训练当中，他训练的尤为拼命。
    他不差天赋，不缺基础，他所差的，只是训练的时间，而在他这一个月拼命的训练之下，他所差的时间，全让他用血与汗给填补了上来。
    “老陈，我现在总算是知道你为什么可以入伍一年就让这个大学特招你了，你的确有这个资格！”
    三零二寝室内，沈杰倚靠在一张桌子上，面带佩服之色的对坐在桌子上看书的陈煜说道。
    “其他人训练最多也就拼命，可你训练那叫玩命啊！！我就没见过有谁敢想你那么训练的！！
    你自己说说，这一个月训练下来，你把自己弄晕了多少次？一共也就才训练了三十天，可你愣是把自己给弄晕了十三次！！！”
    “你那不废话吗！老陈要不玩命，他能从咱们这十八人里脱颖而出嘛！
    从最后一名一冲就冲到第一名，啧啧啧，这要不是我亲眼所见，那我是绝对不敢相信的。”
    坐在陈煜旁边的张立此时也是一脸感叹之色，陈煜的这个成就由不得他不感到佩服。
    听到两人这话，陈煜却是轻轻的摇了摇头，他在这一个月的训练里虽然的确是比较拼，但却是并没有两人说的这么夸张。
    依靠脑中康复医学的知识，陈煜对自己的身体情况把握的十分精准。
    这一个月里他虽然经常晕倒，但那都是在不损伤身体的前提下，每一次的晕倒，都只是因为他打破了身体的极限而已。
    如果不是因为他一而再，再而三的打破自身的极限，那他也不会在昨天的考核中，一举拿下第一名了。
    “你们这太夸张了，你们要是也像我这样训练，那你们肯定是不会比我差的！！”
    陈煜手中拿着一本特种作战理论，精精有味的看着。
    这一个月，除了开始的几天是雷克鸣与何志军交替给他们上课之外，后面的时间就全是何志军一个人在训练他们，而雷克鸣，则是回到了自己的黑虎。
    “我说老陈啊，你这到底是想干啥啊！你知不知道你这样弄，会显得我俩特无能啊！！
    你说白天吹角连营，晚上挑灯夜读也就算了，可今天是一个月就只有一天的休息日啊！！
    你在这看书，弄的我俩是不上不下的啊！！”
    见着陈煜那认真看书学习的样子，张立就忍不住抱怨，和陈煜同寝，他可是真的知道了学霸与学渣的区别了。
    “那你想去干什么？你一个月前那种去逛图书馆的劲头呢！！”
    见着张立那生无可怜的样子，陈煜忍不住说道。
    “我去图书馆，那不是为了去看看有没有美女吗！可谁知道里面除了些大老爷们，就是些大叔大妈的啊！而且还动不动就是上校中校的！！
    我一个小小的上尉，那敢去那里凑合啊！！”
    听到陈煜这话，张立立马就开口反驳。
    没有美女的图书馆，那是完美的图书馆吗？反正他张立是不喜欢那种图书馆的。
    陈煜无语的摇了摇头，去图书馆就是为去看美女！
    也不知道张立这脑子是怎么长的。
    “咚咚咚！！”
    门外突然传来一针敲门声。
    “陈煜在吗？”
    听闻此言，三人诧异的对视了一眼，眼中满是疑惑的深色。
    “来啦，”
    打开门后，门外站着的是一个士官，穿着与何志军一样的特种作战服。
    陈煜认识这人，一般都是跟在何志军旁边的。
    “我就是陈煜，有什么事么？”
    “大队长找你，让你马上过去，他在办公室等你呢！”
    门外那人对陈煜说道。
    “好，我知道了，马上就去！”陈煜应了一声。
    外面那人一走，沈杰和张立立马就是围了过来。
    “老陈，你说何总教找你干什么啊？？”
    两人都是一脸好奇的看着陈煜，显然对何志军找陈煜这事充满了好奇。
    “我哪知道啊！我又不是何总教肚子里的蛔虫，我还想知道他为什么找我呢！！”
    陈煜对两人翻了个白眼，何志军为何找他，他也是一点头绪都没有。
    “会不会是因为你的表现突出，引起了何总教的注意？？”
    张立猜测着说道。
    旁边的沈杰听到这话后，沉默思考了一瞬，紧接着立马就是点了点头。
    “有可能，很有可能，说不定还真是因为这事！”
    沈杰轻轻点了点头，若有其事的说道。
    看着两人对此事关心的样子，陈煜心中略感无语。
    何大队不是让他去办公室么！！
    可看两人这样子，他怎么感觉去办公室的人是他俩呢！！
    他这个正主都还没急呢！这俩无关人士倒是先操心起来了！！
    “行了行了，不和你俩说了，何总教还等着呢！！
    你俩自个在这猜吧，我先去何总教的办公室了！！”
    说完，陈煜也不再和两人说话，拿起帽子就是走了出去。
    真要是和这两人在这唠，那他俩能没完没了的说个一天！他可没那闲工夫在这当两人的陪聊。
    陈煜开门出去后，张立沈杰两人仍是没有放下他们的八卦大业，你一言我一语的在那里八卦个不停。
    这两人能在这里遇上，绝不是什么偶然，这是命运安排的！！
    两个都是话痨，两个都爱八卦，这或许是他俩前世结下的孽缘。
    这边，陈煜出了宿舍后，也是直奔何志军的办公室。
    走在路上，陈煜也是在想着何志军找他能有什么事。
    好事？坏事？
    这一瞬间，张立刚才的话又是在他脑中响起。
    难道真是因为他在这一个月里表现突出，引起了何志军的注意？？
    要真是这样的话，那或许应该不是什么坏事！！
    想到这里，陈煜的步伐都是变得轻快了些。

第一百九十章 身世，有点懵
    “咚咚咚，”
    “报告。”
    站在门外，陈煜敲响了何志军办公室的大门。
    “进。”
    听见里面传来的浑厚声音后，陈煜推门而进。
    “教官，你找我有什么事么？？”
    “哦，来啦，坐。”
    何志军坐在办公桌后面，抬头见来人是陈煜后，脸上露出笑容，指了指旁边的座椅对着陈煜说道。
    “你先坐，等我几分钟，我这里马上就好。”
    何志军说完这话后也就不再管陈煜，继续低头看起了手中的件。
    陈煜见此，没有说什么，老老实实的坐在了座位上。
    虽然何志军没说叫他来是因为什么事，但就从他刚刚的态度来说，应该不是什么坏事的。
    只要不是什么坏事，那他就没什么好担心的了。
    坐在位置上，陈煜观察起了办公室里的环境。
    虽说这里只是何志军的临时办公室，但办公室中依旧还是整整齐齐的，不说一尘不染，但也绝对是干净整洁的。
    屋里也没什么摆件，除了一个大柜子，里面放着不少的件外，其余的就只有一个饮水机，几张沙发，一个茶几了，然后还有一株绿植了。
    看了看屋内的环境后，陈煜也就不再四处乱看了，老老实实的坐在了座位上，等着何志军。
    何志军刚才说的虽然是让他等几分钟，但足足二十分钟过去了，他也依旧没什么动静。
    这人的嘴，才真是骗人的鬼！！
    不过还好何志军还是有点良心，没有让他一直站着，让他坐在了沙发上。
    真要是让他在那站着，那还不知道得在那站多久呢！
    二十分钟后，何志军抬头看了看陈煜，陈煜依旧是身体笔直的坐在沙发上，没有一丝的晃动。
    见到陈煜的这不动如山的样子，何志军嘴角露出一抹满意的笑容。
    还不错，沉得住气。
    陈煜没发现何志军的动作，此刻他正在心里想着何志军葫芦里到底是卖的什么东西。
    叫他来也不说话，就让他在这干坐着，难道就是为了让他来体验一下办公室里的沙发？？
    不过看着办公室的环境，陈煜却是隐隐感觉这一幕似乎有点熟悉。
    好像许三多，曾经也经历过这种事吧！！
    现在只不过是把地点换成了军校，把人物换成了他和何志军而已。
    又是十分钟过去，整整过去了半小时后，何志军终于是有所动作了。
    放下手中的件，何志军从办公桌后走了出来。
    “口渴么，来，喝口水！！”
    出来后，何志军拿杯子给陈煜接了一杯水。
    训练时他是一个阎王，不训练时，他还是很好相处的。
    就此时这一手，换其他的队员来，就算是在刚刚的半小时中有了点怒气，也会让他这一杯水给尽数消去的。
    “这事实在是太多了，有些腾不开手脚。”
    笑着说了这么一句后，何志军也是在沙发上坐了下来。
    “首先得恭喜你啊！
    在你们十八人中，只有你一个人之前是侦察兵，其余人都是特种兵，但这一个月的时间，他们却硬是让你给超过，拿下了考核的第一名。”
    坐下来后，何志军开口说道。
    “呵呵，这只是运气而已，真要是比起来，我与沈杰张立他们还是相差很多的。”
    听了何志军的话，陈煜谦声说道。
    “不错，胜不骄，败不馁，年轻人就是应该有这样的心态。”
    赞赏了一句后，何志军又是继续说道。
    “我看你的资料说你是原本是清大的毕业生，按你说你这种年纪的人就能从清大毕业，那未来绝对是不可限量的啊！
    你怎么会想到来当兵呢？”
    何志军问出了那天雷克鸣的疑问，虽说他对陈煜参军这个事并不像雷克鸣那样好奇，但亲口听一听陈煜的答案，那也是无妨的。
    听到何志军这话陈煜愣了一瞬间，难道何志军叫他来这里就是为了问他这事？？
    这是没事闲的么！！
    心中虽在吐槽，但陈煜面上还是很老实的。
    “参军入伍这不也是挺好的么！！
    虽说当兵可能比做其他事情累了那么一些，，但这也是最能磨练人的，而且我爸在年轻时候也当过兵，我来军队，这也算是子承父业吧！！”
    听陈煜这么说，何志军嘴角露出一抹笑容。
    “你爸也当过兵？？你爸爸好像是叫陈国良吧！！”
    说道陈国良时，何志军眼中闪过一丝追忆之色，看着陈煜的目光也是变了几分。
    “你爸爸是不是也读过大学？”
    何志军对陈煜问道。
    听道何志军这话，陈煜眼中闪过一丝愕然之色。
    何志军了解他他能理解，但何志军怎么还了解他爸？这情报工作做的也太到位了吧！！
    不过心中虽然错愕，但陈煜还是点了点头。
    见陈煜点头，何志军看着陈煜的目光有了些变化。
    “难怪，难怪呢！我说我怎么看你这样子有些眼熟呢！！”
    听到何志军这话，陈煜原本还有点清晰的思维开始有些糊涂了。
    怎么听何志军这话，似乎还和他爸认识呢！
    何志军似乎看出了陈煜的疑惑，笑着说道。
    “曾经我还是连长的时候，我手下有一个排长也叫陈国良，如果我没猜错的，他应该是就你爸爸，你和他长得很像。”
    “轰”
    何志军这话，仿若一个晴天霹雳，一下子在陈煜脑中霹响。
    他爸还在何志军手下当过兵？开什么玩笑呢！！
    何志军在骗他？
    不至于啊！何志军根本就没有骗他的必要啊！！
    更何况他和他爸的确是长得很像，世上总不可能有如此巧合的事吧！！
    看着陈煜惊讶的样子，何志军回到办工桌旁，从桌上拿过来一份件。
    “看看吧，这是你的档案，里面的一些事，可能你还不知道。”
    何志军将手中的档案递给了陈煜，如今陈煜在学习特种作战，那未来很有可能是要成为特种兵的。
    当特种兵，就必须得有足够的抗压能力，他也真正好借这件事来看看陈煜的抗压能力如何。
    可以的话，那说不定他未来可以考虑将陈煜给挖到他们狼牙去！！
    陈煜不知道何志军的这些心思，怀着疑惑心情，他打开了手中的档案。
    档案写的非常的详细，他曾经的很多经历，都被记在了档案上。
    不过也正是因为太详细了，陈煜才是越看越惊心。
    尤其是在看到最后他老爸老妈的那些事情时。
    “陈国良，父亲陈兴华，兄长陈国栋.....”
    陈兴华！！陈国栋！！
    看见这两个名字，陈煜心中有点不知所措。
    这两人不是陈小舒的爷爷和爸爸吗！！
    这怎么就变成了他老爸的父亲和兄长了！！
    陈小舒是他的妹妹？？
    看到档案里的内容时，陈煜突然有一点懵，有一点迷。

第一百九十一章 便宜妹妹
    从何志军办公室出来时，陈煜不知道自己是个什么样的心情。
    或许就和一个人突然中了一千万的感觉是一样的。
    什么都没有做，他就突然有了爷爷奶奶，有了伯父伯母，还有了一个漂亮堂妹。
    陈煜感觉这一切，似乎都有些科幻。
    第二天，陈家也来人了，依旧是陈小舒，依旧是那辆玛莎拉蒂，但陈煜再一次看到陈小舒时，内心却是有些复杂。
    如果不出意外，陈小舒就是他的堂妹了，有个陈小舒这样的堂妹，陈煜心中是百味杂成。
    不是悲伤，也不是高兴，有的，只是一句感叹！
    “这么漂亮的堂妹，以后也不知会便宜哪个混蛋！！”
    不过再一次看到陈小舒时，陈煜心中还是有些庆幸的。
    庆幸他不是段誉，也没有爱上自己的妹妹。
    “喂，我说你这是眼神！你不会真喜欢上我了吧！！”
    校门外，陈小舒倚靠在她的玛萨拉蒂上，见陈煜毫不遮掩，就这样站在她面前，眼睛直勾勾的看着她。
    在坚持了片刻后，陈小舒终于是抵挡不住陈煜的目光，率先开口说道。
    陈煜闻言，脸色一黑，眉毛都是忍不住一抖。
    直接绕过陈小舒，拉开车门，坐了进去。
    “放心吧，就算全世界只剩你一个女人，我都不会喜欢上你的！！”
    “喂，你这话什么意思，你给我说清楚！！”
    坐进车里，陈小舒的眼睛内冒着熊熊的怒火，瞪着陈煜就不再移开，咬牙切齿的说道。
    “还能是什么意思，就字面意思，快开车，你瞎瞪啥呢！！”
    见陈小舒怒瞪着自己，陈煜直接上手将陈小舒的头给掰了回去。
    反正都是自己的妹妹，也就不用讲究那么多了，有个陈小舒这么可爱的便宜妹妹，其实也是挺好的嘛，没事就可以用来欺负欺负。
    天可怜见，他在不知道陈小舒是他的妹妹之前，可是从来都没有用过“可爱”这个字眼来形容她的！！
    那时候他对陈小舒的评价可一直都是“刁蛮任性，蛮不讲理”这一类的！！
    不得不说，亲情的力量是伟大的，有了亲情，“刁蛮”到“可爱”之间的转换只不过是一瞬间的事而已。
    “啊，你个混蛋，你居然敢动手！！小心我告你非礼啊！！”
    被陈煜掰头后，陈小舒满面薄怒之色，冲陈煜张牙舞爪的说道。
    闻言，陈煜却只是淡淡的撇了一眼陈小舒，轻飘飘的说道。
    “非礼？你个小屁孩知道非礼两个字怎么写吗你就喊非礼！！”
    对陈煜这反应，陈小舒忍不住有些抓狂，但却又始终是愤怒不起来，她有的只是羞怒，恼羞成怒。
    若是其他男的敢这么对她，那她跆拳道黑带的腿法早就横扫而出了！！！
    这也许就是血缘亲情的力量吧，当然了，也有可能是陈煜现在穿着军装的缘故！！
    民不与官斗，这可是自古就流传下来的经验，陈煜这身军装的威慑力还是很大的。
    在与陈小舒的吵吵闹闹之中，玛莎拉蒂开到了西湖山庄。
    再一次见到大门上方的“陈府”二字时，陈煜的心态有些不一样了。
    第一次见到这两字，他是感到震惊，但现在看到这两字时，他却是有点不可置信，有点飘飘然！！
    这个“陈”字，可是他陈煜的那个“陈”啊！！！
    走进院里，陈煜也没有最初的那种惊讶感了，再一次看到这些花花草草，他心中更多的是一种复杂的情感，貌似老爸，就是在这里长大的吧！！！
    这一次，陈煜对“陈家”的看法终于不再是狗大户了！！！
    走进小楼里，陈家的所有人都正坐在沙发上，陈煜一进来后，所有人的目光便是全都投到了他的身上，至于站在他旁边的陈小舒，则是被他们给选择性的给忽视了。
    见所有人的注意力都集中在陈煜身上，陈小舒气的撇了撇嘴，明明她才是他们的亲女儿，亲孙女好吧！！
    现在搞得好像她就是个捡的，陈煜才是亲的一样。
    不过心里再气，陈小舒都还是默默地选择了保持沉默。
    毕竟她就是再傻，也都看出今天的气氛似乎有点不对了！在不知道发生了什么之前，闭嘴永远是最正确的选择。
    陈煜见着所有人都盯着自己，一时心里竟是有点毛毛的，不知道他们这是想干什么。
    他虽然知道了自己与陈家的关系，但陈家知不知道，他就不清楚了。
    不过以陈家的能力，要想查清楚他的身份怕也不是什么难事，再加上这些人现在的样子，这次陈家请他过来是为了什么，恐怕也不难猜了。
    所有的安静，都只是为了更加猛烈的爆发，众人在沉静了一会儿之后，坐在陈兴华旁边的赵梦竹便是突然站了起来。
    眼睛紧紧的看着陈煜，眼眶有些微红，慢慢走到陈煜面前后，声音有些颤抖地说道。
    “小煜，你，你真的是，是国良的儿子？”
    听到这话，陈煜就知道陈家知道了他的身份了，不过知道也好，赵梦竹说出这话后，他的心里也是放松了些。
    在之前，他还在想如果陈家的人不知道他的身份，那他该如何他们相处，现在他们既然知道了，那他也不用再犹豫了。
    从档案上来看，似乎当初自己老爸老妈离家出走，和他们也没什么太大的关系。
    虽说当时自己老妈娘家那边的确没有陈家这么厉害，但好像陈家也没有干棒打鸳鸯的事。
    在婚姻上，陈家还是十分开明的，老爸老妈自己出走，完全就是因为老爸玩的有点跳脱了，不接受家里的生意，非要自己出去闯荡！
    结果一晃二十年，老爸的生意到了现在才是有了点做大做强的趋势，而且就这，都还是他这个儿子在旁边出谋划策的结果
    真要说起来，面前这颤颤巍巍地看着他的人，貌似才是最大的受害者，哪个母亲会希望自己的儿子二十几岁就离家出走，二十年来音讯全无，一次家也不回呢！！！

第一百九十二章 排行老末
    看着赵梦竹这充满期待的眼神，陈煜一时有点不知该如何回答。
    沉默了片刻后，才硬着头皮点了点头，喊了句“奶奶”。
    这一声“奶奶”，陈煜喊得很自然，没有感到什么别扭的感觉，似乎本就以经喊了很多年一样。
    喊完之后，陈煜也是知道了上一次来陈家之时，为何他会对赵梦竹有一种亲近的感觉了。
    那种亲近之感不是凭空产生的，而是来自血脉之间的呼唤。
    听到陈煜的这一声奶奶，赵梦竹终于是忍不住了，微红的眼眶之中流出了晶莹而又浑浊的泪水。
    微微颤抖的双手颤巍巍地抬起，落在了陈煜的脸庞之上。
    “你，你真的是我儿子国良的孩子！真的是我的孙子，我的孙子！！”
    赵梦竹此时的样子说不出是喜还是悲，如果硬要说，那也许是喜极而悲，悲极而喜。
    她此时的样子，就是一个母亲的样子，一个奶奶的样子。
    “二十年了，终于是有消息了，当年国良离开之时，比你也大不了多少，现在，他的孩子都以经这般大了！！”
    赵梦竹的手在陈煜的脸上磨砂着，虽然她保养的的很好，但陈煜依旧能够感到岁月在她手上留下的痕迹。
    她此时虽然是在对着陈煜说话，但陈煜知道，那其实更是一种自言自语，一种担心、自责的自言自语。
    儿子二十岁离家，再次回来时孩子却都已经和他差不多大了，这二十年，儿子受了什么苦，什么累，她这个做母亲的竟是丝毫不知。
    这已经不是“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”那么简单地事了。
    陈煜面对赵梦竹的喜悲不知该作何反应，而站在他旁边的陈小舒，此时却是看傻了眼。
    国良，儿子，孙子，奶奶，这些词让她的小脑袋此时有点晕乎乎的，她有点反应不过来了。
    国良，陈国良，这似乎是她那个从未谋面的二叔的名字吧！！
    小时候她就听老爸说过她有过一个叫陈国良的二叔，也就是老爸的弟弟。
    只是这个二叔似乎有点刚，在比她都大不了多少岁时就带着她那二婶私奔了，然后就再也没有回来过。
    不过看现在这个样子，她那个二叔，不对，二叔的儿子似乎是回来了啊！！
    不过在陈小舒神飞天外之际，赵梦竹却是收拾好了自己的情绪，拉着陈煜在沙发上坐了下来，而原本挨着她的陈兴华却是被她给赶到了一边。
    不过陈兴华对此，却是一句话也没有说，他的脸上虽然没有什么表情，但他的目光却也依旧是时不时的就往陈煜身上瞟。
    另一旁的陈国栋和张梅看到陈兴华那样子，却是忍不住有些想笑，老爷子这样子明显就是想和陈煜说话，却又拉不下面子。
    陈煜不知道，但陈国栋和张梅可是知道的，当年陈国良离开之时，张梅就已经嫁到了陈家。
    老爷子是一个爱面子的人，当年在陈国良还没有公布和谭玉凤之间的关系之时，就给陈国良介绍过一个战友的女儿，结果让陈国良给无情的拒绝了，让老爷子在战友面前丢了面子。
    后来老爷子让陈国良接受家里的生意，可陈国良似乎是不想当富二代，非要自己出去闯荡。
    老爷子自然是不可能同意这事的了，他大把的财产等着你继承呢，结果你要去自己创也，你这不是瞎搞吗！！
    结果陈国良为了躲老爷子，一不做，二不休，直接就是带着谭玉凤私奔了！！
    这一走，就是二十年，在这二十年里，老爷子可是没少吃赵梦竹的冷板凳。
    这些年老爷子暗地里也在找陈国良，可就是一点踪迹也没能找到，今天陈煜这个孙子来了，老爷子心中虽然也很高兴，但是却依旧是拉不下面子去问陈国良的事。
    这在陈国栋看来，就是典型的死要面子活受罪！
    不过陈国栋虽然想笑，但却是不敢笑出来，惹恼了老爷子，他可是真的会抄起拐杖抽人的！！
    为了安慰赵梦竹，陈煜对她讲了许多陈国良这些年的事，赵梦竹听的有哭，也有笑。
    对陈家，陈煜也不知道该如何面对，父亲愿不愿意回来，他也没有把握。
    不过陈国良和老爷子之间的那点“恩怨”不过只是一点义气之争而已，如今都过了这么多年，一家人也是该团聚了。
    在和赵梦竹聊了半天，将赵梦竹说的开心之后，陈煜才将目光看向了老爷子。
    在老爷子那有些看似无所谓实则期待的目光之下，陈煜叫了声爷爷。
    老爷子本来还想傲娇一下不答应的，不过在赵梦竹那饱含威胁的目光之下，最终还是哼哼唧唧的应了一声。
    外事老爷子做主，内事赵梦竹做主，这本就是陈家的规矩，当年老爷子违反了规矩，做了一回内事的主，结果就把自己的儿子给弄得离家出走了。
    现在，赵梦竹可是不会再让老爷子来插手内事了，所有家里的事，都是她说了才算。
    至于陈小舒，陈家的前任掌上明珠，自从陈煜进来后，她就被炒了，陈家的现任“掌上明珠”已经变成了陈煜！！
    直到现在，无论是爷爷奶奶，还是陈父陈母，都没有和她说过什么话，唯一说的一句话就是。
    “小舒，还傻愣着干什么，快叫哥啊！！”
    然后在陈家所有人“关爱”的目光之下，陈小舒心不甘情不愿的叫了陈煜一声“哥哥”。
    在陈煜咧着笑答应了一声“哎，妹妹”之后，悲愤的跑到楼上，去找正在睡觉的梦梦出气去了。
    忘了说了，自从上次火灾孤儿院被烧毁之后，陈家就出钱另外选址建了一座孤儿院，由于孤儿院还在修建，所以梦梦就被陈家请来做客了。
    如今梦梦在陈家的地位，是丝毫不比陈小舒差的，尤其是在老爷子和赵梦竹的眼中，梦梦这个小女孩可是比陈小舒这个大女孩要可爱多了！！
    所以陈小舒如今在陈家第三代人当中，她的地位已经是名副其实的排行老末了

第一百九十三章 下了车就不认人
    花园内，陈煜，陈小舒，梦梦三个人都在。
    “所以，你真是我堂哥？？”
    看着陈煜那张还比较帅气的脸庞，陈小舒还是有点不敢相信这个事实。
    莫名其妙的就多出来一个堂哥，好像还是一个会欺负她的堂哥，这感觉，可真是一点都不好。
    “你这已经是问第几遍了？？”
    听到陈小舒这有些不敢相信的话，陈煜脸上带着灿烂的笑容，关爱似的看着她。
    “就算你是我堂哥又怎么样，我无论如何都不会叫你哥的！！你想都不要想！！
    还有梦梦！梦梦也是不会叫你哥的！”
    看着陈煜脸上的笑容，陈小舒一阵气急，羞怒地说道。
    “对不对，梦梦，我们都不叫他哥！？”
    陈小舒牵着梦梦的手，想要和梦梦达成“抗哥统一战线”。
    “嗯，我不叫哥，我叫哥哥！！”
    梦梦抬头看着陈小舒，脸上罕见的露出一幅“天真”的表情。
    陈小舒听到她前半句话时，心中还挺高兴，但是听完整句话后，额头上却是浮现了几条黑线，她似乎被一个小孩给“调戏”了。
    “梦梦，你太坏了，今天我要好好教训你！！”陈小舒怒吼出声。
    不过她注定是不可能教训得了梦梦的，说完那句话后，梦梦立即就挣脱了陈小舒的手，跑去找陈兴华和赵梦竹了。
    “梦梦，你给站住，别跑！！”
    陈小舒追着梦梦跑了出去，一瞬间，花园里就只剩下陈煜一人。
    吃过午饭，陈国栋亲自将陈煜送到了大门口。
    “陈煜，你找时间和你爸好好聊聊，这都过去那么多年了，他也该回来看看了。
    老爷子也是爱面子，这些年暗地里也一直都在找他，让他给老爷子低个头，回来看看。
    你奶奶这些年不知道有多担心他，有多想他。”
    站在门口，陈国栋对陈煜语重心长地说道。
    以老爷子的性格，肯定是不会主动去找陈国良的，所以陈国栋也就只能找陈煜去劝说劝说陈国良了，希望这么多年过去国良的性子有些转变吧。
    不然真让他们爷俩这样一直僵持下去，那一家人还不知道要什么时候才能团聚呢。
    陈煜听后点了点头，今天见了陈兴华和赵梦竹后，他也觉得是应该让自己老爸回来看看了。
    “放心吧，陈叔，额，伯父，我会劝我爸的。”
    玛萨拉蒂上，依旧是陈煜坐副驾驶，陈小舒在开车。
    “不回国防大学，你把我送到北大去吧。”
    坐在车上，陈煜心中来来回回思考了一会后，对陈小舒说道。
    “去北大干什么？”
    听到陈煜这话，陈小舒心中有些疑惑。
    陈煜是在清大读的大学，他在北大走没什么熟人，就算是要去，那也应该是去清大吧！！
    “去见个朋友，你把我送到西校门就行了。”
    “你在北大能有什么朋友？你大学不是读的清大吗！！”
    陈小舒有些怀疑的看着陈煜。
    “你说的朋友不会是青墨姐吧？上次说道青墨姐你就是一脸春风荡漾的表情。”
    闻言，陈煜面容不禁一黑，什么叫春风荡漾！！一看就不是什么好词。
    陈煜闭目，不想回答陈小舒的问题。
    “还真是青墨姐啊！！
    你不是想追青墨姐吧！！我告诉你啊，你最好是知难而退，清墨姐的哥哥可真的是个狠人！
    那些追青墨姐的人可真的是被他给打进医院的，你不会也想进医院吧！！”
    “行了行了，开车呢！你们能不能闭嘴好好开车！开车不聊天，聊天不开车你不知道啊！！”
    看着陈小舒那一脸“你就是想追青墨姐”的表情，他真的是想一个脑崩给弹过去。
    “我什么时候说我想追她了？！她上次带我逛了大半天北大，还送了我一套衣服，总得感谢感谢人家吧！
    你这脑袋里都装些什么东西呢！一天净想些乱七八糟的东西！
    你才多大啊！我现在可是你哥，你可不能早恋啊！！”
    陈煜实在是不想听陈小舒唠叨了，试着转移话题。
    不过陈小舒根本就没听到他说的后半段话，注意力全放在前半段了。
    “你刚刚说什么？你说青墨姐带你逛北大？
    你没骗我吧！青墨姐怎么可能带你逛北大！她对你们这些男生向来都是不假辞色，毫不理会的！！”
    陈小舒语气夸张的说道，摆明了不相信陈煜说的话。
    不过这次陈煜时真不理会她了，身体靠在靠背上，直接闭上了眼睛，任凭陈小舒说什么，他都不假辞色，毫不理会。
    这让陈小舒除了气的咬牙切齿之外，却是毫无办法。
    “哎，到了，下车了！！”
    车停下后，陈小舒毫不客气的推了推陈煜，口中没好气的说道。
    睁开眼看了看，的确是到了西校门外。
    “好了，你回去吧，我进去了。”
    开门下车后，陈煜对陈小舒说道。
    “哎，你不带我一起啊！！”
    见陈煜要走，陈小舒立马就是叫住了他。
    “你去干什么？”
    陈煜回头看着车内的陈小舒。
    “你一个人青墨姐肯定是不会和你一起的，我和青墨姐可是很熟悉的，你把我带着，说不定你还没把青墨姐约出来呢！！”陈小舒看着陈煜说道。
    她这话听着是为了陈煜着想，但其实只是她自己想去看看热闹而已。
    陈煜是不会相信陈小舒这话的，陈小舒这性格，真要是把她带上课，那到时候他可能才会头疼呢！
    “不用了，你回去吧，不麻烦你了，我自己去。”
    “嘁，下了车就不认人了，翻脸不认人！！”
    陈小舒看着陈煜，颇为气愤的说道。
    此时在他们周围，还站着不少其他人。
    在听到陈小舒这话后，那些人立马就是将目光看向了陈煜。
    看着陈煜那有些俊朗的脸庞，再看着陈小舒身下的豪车，一瞬间似乎都是明白了些什么，脸上全都露出一幅鄙视的表情。
    不过由于陈煜穿着军装，那些人也就没一直杵在这里，感叹似的摇了摇头后，便是离开了。
    陈煜见着周围那些人的反应，额头上无数黑线浮出，眼睛饱含杀气的瞪向陈小舒。
    “你还有事没事？没事就快走！！！”

第一百九十四章 不是吹的
    见陈小舒开车离去后，陈煜难得的松了口气。
    要是陈小舒再待一会，他都怀疑他得上军事法庭了。
    擦了擦额头上的冷汗，无视周围看着他的那些目光，陈煜走进了北大，直奔沈青墨公寓所在的方向而去。
    沈青墨是否在公寓他也不能确定，但他要想找沈青墨，也就只能去那里碰碰运气了。
    今天本不是休息日，但因为陈煜去陈家这事的特殊性，所以何志军特批了陈煜一天的假。
    回到国防大学，陈煜就得投入苦逼的训练当中，他又不是个傻子，好不容易有了一天的假，他怎么会提前归队呢！
    距离上次见沈青墨已经有一个月了，正好今天有些时间，所以他决定来看看能不能找到沈青墨。
    上次沈青墨带着他逛北大，可是把人腿都走软了，他总不能一点都不表示吧！！
    反正在他看来，他来找沈青墨就是为了感谢沈青墨的，可不是像陈小舒说的那样想要追沈青墨。
    至于到底是为了什么，那就仁者见仁智者见智了。
    一路昂首阔步，陈煜很快便是到了沈青墨的公寓楼前。
    不过看着眼前这栋公寓楼，陈煜心中却是有点踌躇了，心里莫名的产生了一点紧张感。
    察觉到周围那些看着他的奇异目光，陈煜深吸一口气，强自压下心中的紧张，大步走进了公寓楼。
    陈煜不知道，此时在距离公寓楼不远的地方，一个穿着皮衣皮裤，怀中抱着书的高挑身影将他在公寓楼面前的动作全都看的一清二楚。
    “哼哼，还说不是看上我们家青墨了！这才一个月不见，就又跑来找青墨了。”
    看着走进公寓楼的陈煜，李梦妍嘴角带着一丝笑意，轻声嘀咕了几句之后没有再继续像公寓走去。
    抬头看了看风和日丽的天空，这种天气就应该在外面逛一逛才对。
    原本打算回公寓的她，改变前进的方向，抱着怀里的书转身离开了。
    陈煜对着一切毫无所知，此时的他，已经站在了沈青墨所在的宿舍，门牌号为三零二的房门面前。
    看着眼前的红色大门，陈煜的心跳莫名的有些加快，站在门前，他自己都能听见自己的心跳声。
    “陈煜啊陈煜，你紧张什么啊！不就是来感谢沈青墨，请她看看电影吃吃饭什么的吗！你有什么好紧张的！你又没什么不轨的想法！！”
    陈煜在心中暗自对自己说着，不过他这句“没有什么不轨的想法”的话，他自己信不信，那就没人知道了。
    深呼吸，再深呼吸，长长的吐了一口气，紧了紧拳头后，陈煜颇有些艰难的抬起右手。
    像触摸烧红的烙铁似的，蜻蜓点水似的敲了敲面前的大红门。
    “咚咚咚”
    敲门的声音响起，三秒后，里面传来了如泉水般叮咚清脆的声音。
    “梦妍，你怎么又没带钥匙么！！”
    “踏踏踏”几道脚步声响过之后，门被打开了。
    “梦额，陈煜！”
    看着面前穿着军装的陈煜，沈青墨一时没能反应过来。
    “陈煜，你，你怎么来了？！”
    沈青墨有些惊讶的问道。
    “哦，那个，那个我正好路过北大，就进来看看。”
    陈煜结巴了一瞬后，立马随意找了个借口。
    不过，沈青墨此时已经回过了神，不是那么好骗的。
    他这被用了立千年的借口，沈青墨又怎么可能会信呢。
    听到陈煜这话后，沈青墨只是面带微笑的看着他，那意思很明显，你这个理由有些不过关。
    陈煜有些抵挡不住沈青墨这微笑且无言的目光，坚持几秒钟后，就败下了阵来。
    “额，那个，你上次又带我逛学校，又送我衣服的，我这不寻思着过来感谢感谢你么！那个李梦妍不在么？？”
    陈煜有些顾左右而言其他，试图着转换话题。
    他现在有些后悔之前不听陈小舒的话，将她也带过来了。
    不过还好，他这次说的理由比上一个要好一点，似乎勉强是过了关。
    “进来吧，梦妍她出去了，你找她有什么事么？？”
    侧身让陈煜进去后，沈青墨关上门，清声说道。
    “哦，不！这主要是来找你的！你现在有空么？”
    陈煜看着摆在桌子上的笔和纸，声音中带着一丝紧张和期待。
    “我没什么事要做，那只是随便写写，你找我是有什么事么？”
    见陈煜看了一眼桌上的纸，沈青墨便是摇了摇头。
    “哦，不是说了吗，今天就是来感谢你送我衣服和带我逛校园的！！你既然有时间，那就太好了！”
    确认沈青墨有时间后，陈煜心里有点高兴，笑着说道。
    听到陈煜这话，沈青墨露出一抹淡笑，也不知道那是不是笑，反正陈煜是这么认为的。
    “那你是想带我去做什么么？”
    看着脸上充满笑容的陈煜，沈清墨似笑非笑的问道。
    “那个，为了感谢你，我觉得我们或许可以去看一看电影，以此表达我对你的谢意。”
    闻言，沈青墨也不说答应还是没答应，又是继续问道。
    “那你想好去看什么电影了么？”
    “呵呵，那个，再来之前我还不确定你在不在公寓呢，也不知道你喜欢看什么，要不去了电影院再决定吧！”
    听到沈青墨那么说，陈煜直接就当她是同意了，也不再问她去不去。
    听到陈煜这话，沈青墨略微扶额，想了想后才说道。
    “那好吧，我们去哪个影院？”
    沈清站起身，收拾了一下桌上的东西后说道。
    “校内应该有电影院吧？我们要不就在校内的电影院里看吧？”
    闻言，沈青墨转头淡淡的看了看陈煜。
    “你应该是不知道哪里有电影院吧？我怀疑就连看电影这个提议都是你刚刚想出来的。”
    沈青墨清脆的声音在宿舍内响起。
    “呵呵，那个，应该，可能，大概，也许是这样的吧。”
    陈煜有些结巴，也有些汗颜的说道。
    这北大才女的确不是吹出来的，智商好像是有点高。
    不过沈青墨在听了陈煜这话后，脸上却是露出一抹笑容，这次的确是明明白白的笑容了。
    “那好吧，我就再带你去学校的电影院逛逛。”
    将桌上的纸笔全都都放好后，沈青墨转身看着陈煜。
    “那我们现在就去吧！！”

第一百九十五章 成了，惊弓之鸟
    电影院，陈煜和沈青墨并排而坐。
    沈青墨看着电影，陈煜看着沈青墨。
    “你真的是来看电影的么？”
    沈青墨看着看着，突然转头对陈煜道，脸上显露出一种似笑非笑的表情。
    被这么一问，陈煜脸上露出一抹尴尬。
    “额，当然了。”
    “可我感觉你盯着我的时间比看电影的时间还多！”
    沈青墨表情不变，静静地看着陈煜。
    “你就是我一生的电影。”
    在沈青墨的女神注视下，陈煜脑子一热，土味浓浓的话语脱口而出。
    话毕之后，是满满的后悔。
    不过说出去的话就是泼出去的水，是收不回来的。
    顶着沈青墨目光所给的压力，陈煜强忍着没把头移开，直愣愣的看着沈青墨的双眸。
    少顷，沈青墨才移开了自己的目光，再一次看起了电影。
    只是这一次他的心思是否还在电影上，那就不知道了。
    见沈青墨移开目光，陈煜心中暗松了一口气，和沈青墨对视，那还真有点压力山大的感觉。
    接下来的电影，沈青墨一言不发，就默默地盯着电影屏幕。
    摸不透沈青墨的心思，陈煜也不好再继续说话，只能将目光转到屏幕上，偶尔再用余光瞟上沈青墨一样。
    沈青墨静静的坐着，想着陈煜刚才那句毫无征兆的话，嘴角渐渐露出一丝不易察觉的笑容。
    她已经二十岁，说不得也应该有个男友了，这应该不算早恋吧！！
    从电影院出来，陈煜走在沈青墨旁边，两人都是一个气质美女，一个兵哥哥，看上去倒也有那么几分郎才女貌的感觉。
    “你刚才那句话算是像我表白么”
    两人并排走在路上，沈青墨突然转头看着陈煜。
    听到这话，陈煜也是转头看向沈青墨，两人的目光在空中交汇。
    看着沈青墨那如泉水般清澈明亮的双眸，陈煜一时感到有些心醉。
    沉默良久，沈青墨也不催促，两人就这么默默的看着。
    “自然是。”
    看着沈青摸的双眸，陈煜声音坚定地说出了三个字。
    闻言，沈青摸转过了头，走了几步后，突然停下脚步，转身面对陈煜。
    “那我们也许可以试试。”
    驻足看着陈煜，沈青墨突然展颜一笑，若是玄幻一些，这一笑定然敢叫天地换颜色。
    沈青墨这敢叫天地换颜色的一笑，让的陈煜如喝了百年老窖一般，醉了。
    “你这是答应了？！！”
    陈煜脸上带着一缕不可思议的笑容，似乎有些不敢相信自己刚才听到的话。
    “怎么？你不希望我答应么？？”
    看着陈煜那有些呆愣的样子，沈青墨突然不再吝啬自己的笑容，对陈煜笑着说道。
    “当然，当然不是，我只是有些不敢相信，这也太玄幻了！！！”
    听着陈煜这没头没尾的话，沈青墨笑的更加灿烂。
    不过她的笑与沈鸽不同，沈鸽的笑常常带有不可告人的阴谋，而沈青墨的笑却是令百花绽放的笑。
    若是用杜牧的话来说，那也许就是“一骑红尘妃子笑”！！！
    得到沈青墨的回应，陈煜整个下午都是傻愣傻愣的状态，就连怎么回到学校，他都不是很清楚。
    今天一天最让他高兴的，不是与陈家的相认，而是无沈青墨的相处，不过这也勉强可以说是双喜临门了！！
    回到宿舍时，天色已经暗了下来，而被何志军折磨了一天的沈杰和张立，也是拖着疲惫的身体回到了宿舍。
    推门而进，看着靠着桌子坐在凳子上的傻笑的陈煜。
    沈杰二人瞬间就是妒火上身，让得他们连身上的疲惫感都是消忘了。
    “你小子，今天也太不够意思了！！居然将我们两个狠心的抛在这里，自己却是出去潇洒了！！
    你看看我们被那狠人给练的，全身上下都没一块好肉了！！”
    两人可怜巴巴的看着陈煜，就差直说“我需要东西来安慰我那受伤的心灵了”。
    “行了行了，能不能要点脸，还没一块好肉了？！没一块好肉你还怎么完成你老张家的世袭任务！！”
    看着张立那不着调的样子，陈煜忍不住吐槽道。
    这二人自从让陈煜给他们按摩过一次后，就是彻底的赖上了陈煜，每天训练完，都要缠着陈煜给他们按上那么一下，这都快成瘾了。
    “少来啊！不过看在今天我没有训练的份上，我就给你们俩一人按上二十分钟吧！！”
    看着两人那儿子求老子似的眼神，陈煜颇为大方的说道。
    不过他这哪是看在自己没有训练的份上，明明就是看在他找到了女朋友，心情好的份上。
    尤其是对沈杰，毕竟都把他的妹妹给忽悠到手了，给他按摩按摩，就将是彩礼了！
    不过鬼知道他这是哪门子的彩礼，若是让沈杰知道陈煜此时的想法，那他可能连弄死陈煜的心的都有了，他的堂妹有那么廉价么！！！
    张立此时全身放松的拍在床上，任由陈煜给他按摩着，不时还发出一些不可言的声音。
    张立是爽了，不过陈煜却是满头的黑线，听着那不可言的呻吟声。
    陈煜啪的一下拍在了张立背上的一处淤青之上，让得本是放松的张立瞬间就是全身紧绷，不但舒爽的呻吟声被打断，反倒是吸了一口凉气。
    “啊，你干嘛，谋杀啊！！有你这么对待自个战友的吗！！”
    一声惨呼过后，张立那含着浓浓的抱怨味道的声音响了起来。
    “你给我老实点，在那里瞎叫唤什么呢！而且你是个军人，还是个特种兵！军人有怕疼的吗！！
    你不一向自诩为黑虎当中的精锐吗？就你这样还精锐？你也不担心哪天让雷大队听到了他收拾你！！”
    听到张立的嚎叫后，陈煜对张立吐槽道。
    说别的也许张立还会反驳几句，但一提到雷克鸣，张立顿时就老实了。
    雷克鸣是一个狠人，这是毋庸置疑的，说别人张立也许还杠上几句，但是雷克鸣，他是不敢反抗的。
    张立是黑虎的兵，而雷克鸣作为黑虎的大队长，张立在黑虎究竟遭到了雷克鸣多大的摧残才能成为现在的“惊弓之鸟”，那是谁都不知道的。

第一百九十六章 打脸定律
    张立趴在床上，痛并快乐的接受着陈煜的按摩。
    一时间是呻吟也不敢，嚎叫也不敢。
    “老陈，我咋感觉你今天有些不对呢？你看你嘴角那时刻都带着的傻笑，是不是遇上了什么好事啊？”
    遇上好事？那是当然了！
    一下子从一个还不是富二代的富二代成为了陈家这个豪门的继承人，那能不是好事吗？！
    一下子就从两辈子的单身狗变成了拥有北大气质女神作女朋友的男人，那能不是好事吗？！
    不过这本是好事的事，从沈杰嘴里问出来，就不那么好听了。
    什么叫傻笑？！
    你才傻笑呢！你全家都傻笑！！
    额，也不对，至少沈青墨是不会傻笑的，至于沈鸽嘛，傻笑倒也勉强可以用来形容她。
    不过此时沈杰用傻笑来形容他，这在陈煜看来就有些不合适了。
    本来他还打算一会儿好好给沈杰按一按的，毕竟沈杰以后说不定就是他的二舅子了。
    不过此时听到沈杰说的傻笑，陈煜却是打消了这个想法，他已经在自己的小本本上给沈杰记上了一笔，就等着一会儿报复回来了。
    沈杰会不会傻笑他不知道，但他一会儿一定要让沈杰惨叫才行。
    给张立按摩完，陈煜休息了一会儿，再接下来就轮到沈杰了。
    沈杰美滋滋的趴在床上，等待着陈煜的伺候，这也是因为他不知道陈煜的想法，不然他是断然不敢有这个危险的想法的。
    陈煜的按摩手法，那绝对是专业的，在沈杰看来，陈煜不应该来当兵，而应该去开一个按摩店，那是绝对会大赚特赚的。
    不过在接下来的按摩当中，还没有超过五分钟，沈杰就已经收回了自己的想法。
    “啊，噢，陈煜，你谋杀啊！你这是赤裸裸的报复！！”
    “噢，啊”
    一声声循环往复的惨叫声中，沈杰总算是体会了一把什么叫做心狠手辣，而且还是陈煜的心狠手辣。
    沈杰的惨叫，最后就连一旁的张立都是有些看不下去了，那样子，就像遭遇了满清十大酷刑似的。
    不过疼痛虽大，但效果也好，一番按摩下来，沈杰完全忘记了身上的疼痛疲惫之感，舒爽的进入了梦乡。
    累了一天的张立和沈杰二人上了床之后自然就不会再下来了，呼呼的睡了过去。
    陈煜虽不累，但为了明天的训练，也是压着心中兴奋之感，慢慢的进入了梦乡。
    只不过他不知道的是，就算是睡着了，他的嘴角也依旧挂着沈杰所说的“傻笑”。
    谭国立和陈家都见过之后，陈煜的生活又是恢复到了平淡之中，除了学习，就是训练。
    而陈煜这个侦察兵和沈杰他们这些特种兵之间的差距，也是在飞快的缩小着。
    陈煜虽不是特种兵，在许多方面都和真正的特种之间存在差距，但架不住陈煜是一个真正的天才，而且还是一个身体倍棒的天才。
    天才的学习能力不是一般人可以想象的。
    天才玩的开心，耍的尽兴，照样可以考上清大北大，但是一般人玩的开心，耍的尽兴，那就只能去放牛了，而且还只能放一头牛！！
    何志军能作为狼牙的大队长，那是有其道理的。
    高中队作为他手下的兵，都能被称为狗头老高，那他这个能训练出狗头老高这种人的人，自然也不会差了！
    如果可以，陈煜也是想称呼何志军为狗头老何的，不过想到何志军的厉害，陈煜最终还是没敢把这个称号给叫出来。
    毕竟未来的狼牙多大佬，小庄敢打班长，老炮就不说了，就凭“老炮”这个名字，就知道不好惹，何晨光敢脱首长衣服，王艳兵是社会大佬，二牛也敢背着团长跳崖。
    这些人不是狠人就是疯子，而何志军可是这些人的老大哥！
    这些人加起来，别说他了，就是把牛气冲天的雷神叫来，那也得跪地唱征服！！
    不过这些牛人暂且不说，还是得回到训练中来。
    陈煜是一个天才，而且是一个开挂的天才，这是本的核心思想，是毋庸置疑的。
    体能上，由于陈煜从小就有意识的练武锻炼，打下了坚实的基础，所以在短暂的落后了一段时间后，很快便是来了一个逆袭，就算是沈杰这个也算是天才的人，对此都是有些膛目结舌。
    不过又有几个人是像陈煜这样从小就立志当兵，而且还能够为此不懈努力的呢！所以沈杰就是再不敢相信也必须得相信。
    当然，陈排除外！
    陈排的坚韧不拔，也许也就只有伍六一那个疯子可以和他较量一下！
    能够拖着本应瘫痪的身体一脚踢碎四个酒坛子的人，也就只有他一个了！！
    体能本就是陈煜擅长的东西，如今体能陈煜提了上来，并且让得沈杰这些特种兵都赶不上，陈煜凭借的，也正是像陈排那样的疯子精神。
    现在轮到训练枪械了，九五虽然还没有正式列装部队，但是陈煜他们如今是在军校，那自然是使用九五了，不过九五只是基础，特种兵，当然得要求随便捡起一把枪立马就能用了。
    特种兵，甭管握在手中的是AK还是 M4A1，都必须在第一时间就得用起来杀敌。
    沈杰他们作为特种兵，在这方面自然是专门训练过的，那些五花八门的枪，他们也大都使用过，别的不说就说九五。
    九五目前在部队上基本就只有他们特种部队才有，陈煜作为侦察兵，自然是不可能有机会用到九五的。
    沈杰等人在体能上，被陈煜给反超了，自然是想在其他地方找回面子的。
    而枪械在他们看来，就非常合适，射击也好，拆卸组装也罢，正常的情况下，陈煜是拍马也不可能赶上他们的！
    可他们不知道的是，陈煜不仅接受过老A的狙击培训，还在兽营摸过九五，最重要的是，陈煜还有一个叫系统的BUG！！
    有系统的人，向来都是不讲理的，或者说在他讲不过理的时候，他是不会讲理的！
    至少在某一行业是有一个定律的，没有任何人能够打主角的脸，而主角可以打任何人的脸！这就是那个行业著名的打脸定律。
    沈杰他们想要在陈煜这里把面子找回来，那就是违背了这个定律，所以注定是不可能实现的！！
    而最后的结果就是，面子没了，里子也没了！！

第一百九十七章 两百四十环
    特训靶场，国防大学专门修建的训练靶场。
    军校的训练靶场，自然是不会小了，除了陈煜他们十八人外，这里还有许多其他专业的人。
    陈煜他们有一块专门的训练区域，此时十八人正站成两排，笔挺的立在训练场上，人人手中都抱着一把黝黑发亮的九五式突击步枪。
    “弄了一个月的体能，你们累了，我也烦了，今天，我们来点不一样的。
    你们在原来的部队上，都是精英，都是兵王，射击对你们来说那就是吃饭喝水一样简单，家常便饭而已！！”
    何志军看着身体站地笔直的众人，脸上带着一抹温和的笑容，不过已经被何志军训练了一个月的众人都知道，那笑容只是看着温和而已。
    “单纯的射击想必是难不住你们的，所以我给你们定了一个小目标。
    二十五发急速射，必须全部在八环以内，其中至少十发命中十环。
    这就是你们接下来的目标，你们什么时候能够达到这个要求，我们什么之后就开始进行下一个阶段的训练。”
    何志军脸上依然带着笑容，不过这笑容落在沈杰他们眼中，却是有点魔鬼化的趋向。
    “我滴乖乖，何老头这是想干啥啊？就这还小目标！那还什么才算大目标啊！！”
    张立站在陈煜旁边，听到何志军的给他们能定的标准后，忍不住吐槽道。
    “老陈，你接下来可惨了，何老头这“小目标”对我们来说虽然有难度，但我们好歹以前也训练过，练一段时间我们应该也能达到。
    但你不一样啊，你以前是侦察兵，用的可是八一杠啊！！
    现在突然换成九五，你还得适应一段时间，再加上现在这个鬼要求，啧啧啧，我感觉你的人生已经没有希望了。”
    张立在陈煜旁边轻声嘀咕道，看起来像是为陈煜着想，但陈煜听他这话却是听出了一股子幸灾乐祸的味道。
    撇了一眼对他挤眉弄眼的张立，陈煜心中略感无语。
    张立这小子怎么还有点腹黑的属性呢，他以前居然还没有看出来！！
    “你就别担心我了，你还是照顾好你自己吧！别到时候又眼红我的成绩就好。”
    陈煜对张立的幸灾乐祸不以为意，口中淡淡地说道。
    袁朗的枪法可不是吹的，融合袁朗的枪法这么久，他现在已经可以说是青出于蓝胜于蓝了
    袁朗在教训拓永刚时展现的二十五发急速射，那可是全部命中，而拓永刚在检查靶纸时，上面的弹孔更是全都在八环以内，八环上也就仅有两个弹孔而已！！
    如今陈煜在袁朗枪法的基础上更有进步，何志军提的这点要求对他来说，根本就不算事！！
    一会的射击，陈煜就要让张立知道花儿为什么那样红！！
    要知道，侦察兵也是可以很厉害的！！
    由于陈煜他们这里是特种兵训练场地的原因，所以可以说是自带吸睛光环！
    陈煜他们还没开始射击，就已经有无数人将目光投到了他们这里。
    “来吧，训练期间子弹随你们造，打多少有多少，这里所有的枪，你们都必须要打出我给你们定的标准，谁达到了我的要求，谁就可以进行下一项训练！
    对了，忘了告诉你们了，接下来你们的训练都将会采取这个方式，谁达标谁就进行下一项训练。
    等你们所有的科目都达到标准后，你们将可以提前毕业，而毕业的越早，对你们也就越好。”
    何志军不声不响的给众人抛出了一个惊人的消息，不过说出这个消息后，何志军却是不给众人惊诧的时间，直接就让众人开始了射击训练。
    站到射击位上，陈煜虽然也对何志军刚刚抛出的那个消息有些奇怪，但因为面前的射击，不得不将惊讶给压在了心底。
    “老陈，要不咱们来比比，看看谁的成绩好怎么样！”
    张立脸上待着一抹不怀好意的笑容，对陈煜试探着说道。
    陈煜听到张立这话，本是想拒绝的，毕竟说来说去，枪法才是他最擅长的，而且他一个狙击手，和别人比枪法，这实在有点欺负人的嫌疑。
    哪怕和他比枪法的人是特种兵，陈煜也有这个自信。
    不过再看到张立脸上的笑容后，陈煜却是打消了心里的想法，不给张立点厉害瞧瞧，他是不会长记性的。
    “好啊，不过既然要比试，那怎么也得有点彩头吧！”
    陈煜计上心头，如是说道。
    “彩头！你想要什么彩头要不谁输了，谁就给对方洗一个月的袜子怎么样！！”
    张立眼球一转，立马说道。
    他袜子的味道连他自己都闻不下去，如果能让陈煜给他洗一个月的袜子的话，他是绝对愿意的！
    听到张立这话，陈煜立马就知道了张立是在打什么主意，不过反正他也不会输，自然也就不会反对了。
    反倒是将头扭向了另一边，看向了沈杰。
    “沈杰，怎么样，你要不要一起来啊，输了就给另外两人洗一个月的袜子。”
    闻言，沈杰略作思考后，立马就答应了下来。
    他和张立两人是半斤八两，谁赢都有可能，不过不管他们谁输，最后不都还有一个陈煜垫底吗！
    这种难得的机会，他当然是不能放过的了！
    见两人那兴奋地样子，陈煜不禁摇了摇头，不作死就不会死啊！干嘛没事就想着占他便宜呢！一会有你们后悔的时候！！
    所有人准备好后，发令员一声令下，所有人立马就是扣响扳机。
    一时间，枪声不绝于耳。
    一阵的“砰砰”声之后，射击结束，报靶员开始报靶。
    “一号靶，四枪十环，六枪九环，五枪八环，五枪七环，三枪六环，两枪五环，共一百九十七环！”
    “二号靶.......，共一百九十三环”
    “三号靶.......，共两百零一环”
    ......
    “七号靶，五枪十环，五枪九环，八枪八环，五枪七环，两枪六环，共两百一十二环！”
    “八号靶，十七枪十环，六枪九环，两枪八环，共两百四十环！！”
    七号靶，是沈杰打的，在他们九人当中，这已经是最好的成绩了，当然这是在不算陈煜成绩的情况下。
    报靶员在报陈煜的环数的时候，明显连声音都变得激动了些，就仿佛那个成绩是他打得一样，含有一种不可思议的感觉。

第一百九十八章 欲哭无泪
    两百四十环！
    这个成绩不仅是报靶员被震惊到了，就连何志军在听到这个成绩后，都是被吓了一跳。
    他看过陈煜的档案，知道陈煜是一名狙击手，也知道陈煜的枪法很好，但他真么也没想到，陈煜的的成绩会好到这个地步！
    陈煜这个成绩别说是在这些训练的人当中了，就是放在他们狼牙，都不一定能够有人打得出来。
    这一次，他着实是被惊讶到了。
    之前的体能陈煜能够通过一个月的苦训练上来，他还不感到奇怪。
    但是陈煜今天的射击就不是赶不赶得上的问题了，而是别人能不能追的上他的问题了！！
    想到之前说的所有科目达标就可以毕业的话，何志军突然有了一种不好的感觉。
    他之所以那么说，就是希望能够激起陈煜他们的训练激情，他们这些人基本上都是半斤八两，相差不大，就算是提前毕业，那前后的时间也相差不大。
    但陈煜今天的表现，让他觉得他的想法可能得落空了！！
    还站在射击位上的沈杰几人，此时同样也是傻眼了。
    沈杰在听到自己两百一十二环的成绩后，心中还有点高兴。
    两百一十二环，这已经是他能打出的最好的成绩了，可以说是超常发挥。
    但陈煜的两百四十环是什么鬼！比他整整多出了二十八环！！
    这是人能打出来的成绩吗！
    到底谁才是特种兵啊？陈煜不是侦察兵吗！这成绩是侦察兵能打出来的吗！！
    听到陈煜两百四十环的成绩，沈杰仿佛是遭到了一百万点的暴击！！
    他已经有些怀疑这个世界是不是真实的世界了。
    不过最傻眼的还是张立，听到陈煜的成绩后，他有点愣神，然后狠狠的给了自己两巴掌，察觉到痛感之后，才知道自己并没有做梦，更没有幻听。
    他此时有点想哭的感觉，他察觉到了这个世界对他的满满恶意！！
    两百四十环？你咋不上天呢！
    两百四十环！就不能给他留条活路吗！！
    两百四十坏！这咋赢嘛！你叫雷克鸣来，看他打不打得出来！！
    如果雷克鸣知道了张立此时的想法的话，那绝对会给他后脑勺来上一巴掌的。
    什么叫让他来打看打不打的出来！那是肯定打不出来的啊！！这还用看吗？！！
    张立此时幽怨的看着陈煜，他要疯了，天知道陈煜一个侦察兵，枪法怎么会比他们这些特种兵还要厉害的！！
    他如果知道陈煜的枪法这么好的话，那他还和陈煜比个鬼的试啊！还要加个什么蛋蛋的彩头！
    陈煜打出了两百四十环的成绩，是绝对不可能帮他洗袜子的了。
    沈杰打出了两百一十二环的成绩，这也已经差不多是他平时能打出的最好的成绩了，要想超过沈杰，无疑也是很难的。
    也就说现在，最有可能洗袜子的就是他了！！
    张立现在都有种跪下求一求老天爷的冲动了，他是真的不想洗袜子啊！！
    焦急与后悔都是无用的，在张立期待又紧张的心情之中，报靶员报出了张立的成绩。
    “五枪十环，五枪九环，八枪八环，七枪七环，共两百零八环！”
    在张立期待的目光中，报靶员报出了一个让张立有些绝望的数字。
    两百零八环，这成绩本身已经很不错了，但要看是在什么时候，比如现在，那就很不好。
    两百零八环，比起沈杰的两百一十二环少了四环。
    少了四环不要紧，但在三人中他的成绩最差，这就有点要紧了，或者说是要命了。
    三个人一个月的袜子，一个月后，他的鼻子还能用不都不知道了！！
    张立耸拉着个脸，他已经不敢想象接下来一个月他的生活将会是怎样的凄惨了。
    或许一个月后，他也会是一个有味道的男人了。
    张立是悲伤，沈杰是高兴，陈煜则是幸灾乐祸。
    不是一类人，是不会住在同一个宿舍的，事实证明，无论是张立还是陈煜，都是会幸灾乐祸的。
    从何志军的标准出发，张立他们的成绩自然是不怎样的，但对于那些不是特种兵的人来说，张立他们这些成绩就有些不可思议了！
    此时在外面围观的那些人都有些惊叹陈煜他们的成绩，他们在第一次使用九五射击时，别说十环了，能不脱靶就不错了。
    此时张立他们全部中靶的成绩，对于他们来说就已经很不可思议了！！
    就更别说陈煜那两百四十环的成绩了，这种成绩，别说打了，就连听他们都没有听过。
    “啧啧啧，特种兵不愧是特种兵啊，就这成绩，我们全连都找不出一个！！”
    场外围观的人群中，不少人都对他们的成绩感到瞠目结舌，其中有人感叹的说道。
    这些人也都是学校的学员，不过不是特种部队的。
    他们也都是来练习打靶的，正巧遇到了陈煜他们在这里打靶，就暂停训练看起了热闹，不过被美名其曰为“学习”。
    旁边的教官听到了那个学员的感叹，笑了笑说道。
    “这种成绩你们短时间就别想了，那些人都是特种部队的人，而且能够来的这里的人，本就是特种部队里的天才，他们能有这种成绩不足为奇，如果你们哪天也有了这种成绩，那你们肯定也是特种兵了！！”
    “教官，那个打出两百四十环的人是谁啊？你有见过这么好的成绩吗？”
    闻言，教官转头看了那人一眼。
    那人他有印象，在他的这些学员中，这人的成绩是最好的。
    不过再好也就只是在他的这些学员里而已。
    “怎么，被打击到啦？那种人从来不是拿来被超过的，他们是用来打破记录的！！
    我当兵这么多年，他这种成绩我也是第一次见到，这种人通常只有一个名字，兵王！！”
    看的差不多了，这些人的锐气也都让陈煜他们给灭了，是该继续训练下去了，再看下去，就适得其反了
    “行了行了，都别看了，继续训练，他们能有这种成绩也都是用子弹喂出来的，你们要想打出这种成绩，那就给我玩命的练，说不定哪天，你们也有机会打出这种成绩！！”

第一百九十九章 久违的声音
    围观的人走了，陈煜十八人的第一轮射击也结束了。
    大家都是特种兵，所以成绩也都差不多，都在一百九十环和两百环左右。
    至于陈煜这种差点来个大满贯的人，基本没有。
    毕竟枪法得苦练，袁朗那种级别的枪法，不是只要是特种兵就能拥有的。
    毕竟人家一个中队长，肯定是得有点拿手绝活才行的。
    枪法得苦练这是肯定的，不过这个定律是不适合陈煜这个拥有BUG的男人的。
    叮，恭喜宿主枪法达到初精境界，使用狙击枪和九五式突击步枪时，达到自身枪法巅峰
    叮，枪法初精成就达成，奖励枪法专精，是否领取
    陈煜站在十八人当中，正等待着何志军接下来的训话之时。
    脑中却是突然传来了有点熟悉的声音。
    上一次听到这个声音，已经不知道是什么时候了！！
    陡然间听到这个声音，陈煜有点没能反应过来，心中下意识的便是浮现了领取的想法。
    想法浮现的下一瞬间，陈煜眼前便是一黑，思维一阵迷糊，再次清醒时，脑中突然便是多出了许多原本不属于他的“记忆”。
    不过好在此时所有人都安静的站在队伍中，并没有人注意到陈煜的异样。
    静静地站在原地缓和了一会儿，陈煜才适应了脑中那有点眩晕的状态。
    缓和过来后，陈煜没有第一时间去查看脑中那些多出的“记忆”，而是暗暗的吐槽了一句。
    “果然是系统虽然会迟到，但绝不会缺席！就算是不靠谱的系统系统也是一样的！！”
    自家这个三无系统的不靠谱，陈煜早就已经领教。
    现在被这系统坑了一下，陈煜也是有话无人说，只能暗自在心里吐槽。
    系统虽然有点不靠谱，但有总是比没有好的。
    眼角余光撇了撇周围，发现没人注意到他后，陈煜才查看起了这个枪法专精的奖励。
    光听“枪法专精”这个名字，陈煜感觉这个奖励应该还是不错的。
    对于一个特种兵来说，枪法，绝对是最基础的技能之一，“枪法专精”这个名字听起来有些高大上的感觉，应该还是不错的。
    不过查看完脑中那些突然出现的“记忆”后，陈煜却是有点不清楚这个技能的含金量到底是高还是不高了。
    这些多出来的东西与其说是“记忆”，不如说是经验，“枪法”的经验。
    “枪法专精”没有提高他的枪法，但却是让他的枪法不再限制于哪一种枪上。
    在这之前，他最擅长的是八五狙和九五，使用其他枪时枪法多少会有那么一点下降。
    现在这个奖励，算是弥补了他的这个缺陷。
    只是这个奖励，也不知道算不算鸡肋。
    其他枪械的准确度，他可以去练，有原本的底子，很快也可以提上来。
    而且他以后作战大都是使用九五，其他的枪械不会经常使用，这个奖励在他看来多少有点不划算。
    不过若是单从现在的处境出发，这个技能还是很不错的，有了这些经验，在枪法这一关，他可以直接通过了。
    何志军对枪械和法的要求，可不是仅仅局限在九五上，此时在他们身后的长桌上，就放着不下十种枪。
    每一种枪都有自己的优势和劣势，如果没有得到这个奖励，他也得花一些时间才能达到何志军的标准。
    但现在有了这个奖励，陈煜有信心三天之内，就过了枪械和枪法这一关。
    前两天用来磨合脑中的经验，第三天全数通过。
    陈煜在心中想着三天后自己疯狂作秀的画面，嘴角不自觉的露出一丝“傻笑”。
    已经走到他们前面的何志军瞥到陈煜嘴角那“得意的笑容”，有点看不下去，用力的咳了咳，将陈煜从臆想中惊醒了过来。
    “咳咳，你们刚才的射击成绩，从整体来说倒也还算不错，差不多是特种兵的评论水平。
    但是距离我对你们的要求，差的就有点远了！”
    何志军说起正事时，脸上的笑容稍微有些收敛。
    “刚才你们是用的你们最擅长的九五式突击步枪，距离我对你们的要求尚还有点差距。
    如果换成你们不常用的枪，那你们成绩可想而知！”
    环视一眼众人，见所有人脸上的神色都变得认真了许多之后，又继续说道。
    “我对你们的要求，是你们所有人都必须要能够打出两百一十环以上的成绩，两百三十环才是满分。
    现在在你们当中，只有少数几个人能够打出两百一十环以上的成绩，而且还是使用九五式突击步枪。
    所以再接下来的训练中，我希望你们都能够自觉一点！
    我给你们的时限是一个月！一个月以内，你们至少掌握十种枪，并达到我对你的要求。
    一个月后，就开始下一项训练，没有达到我的要求的，就自己继续训练，什么时候达到要求，什么时候开始下一项训练！！”
    何志军的声音依旧温和，虽然他没说一个月后达不到标准的人会受到什么惩罚。
    但所有人知道，到时候真要是没达到标准，那后果绝对是他们不想承受的。
    何志军的讲话很快就结束了，陈煜他们继续练起了射击。
    何志军对他们的训练不像特种部队训练新人一样，时时刻刻都盯着。
    何志军的训练更像是一种放养。
    把训练的要求说完，他就直接闪人了，至于训练时偷不偷懒，那就随便你了。
    只要最后达到他的要求，那你想怎么偷懒就怎么偷懒，但如果达不到要求，那他也会让你知道红旗为什么会是红色的！！
    至少陈煜在这些日子的训练里，还没看见几个敢偷懒的人，包括现在！
    何志军此时已经离开了靶场，但他们这十几个人，却全都是老老实实的练着射击，没有一个人敢偷懒。
    也许是因为他们都已经是特种兵的原因吧，早已经熬过了当初那“地狱模式”的选拔训练，现在这种训练虽然累，但对他们来说，也慢慢的有变为日常训练的趋势了！

第两百章 咱才是主角
    陈煜此时依旧在用手中的九五射击，虽然他已经能够用九五式突击步枪打出何志军口中的满分，但他现在并没有换另一种枪的打算。
    他想检验一下刚才获得的枪法专精，在九五式突击步枪上，有没有提高一些他的枪法。
    一梭子子弹打完后，陈煜拿起望远镜看了看远处的靶子。
    弹靶上的弹孔和刚才打的那个靶子没有太大的区别，估计环数也差不多。
    枪法专精在九五上的提升不明显，硬要说有什么作用的话，似乎就是比之前打起来更得心应手一些。
    陈煜在用望远镜看靶子的同时，他左右两边的沈杰和张立和他也是同样一个动作。
    拿起刚才发给他们的望远镜，仔细的看着陈煜打的弹靶。
    沈杰一边看着弹靶上的弹孔，口中还一边发出“啧啧啧”感叹声。
    至于张立看着弹靶上那主要集中在十环和九环上的弹孔时，心中的悲痛感却是更加的沉重了。
    想着之前自己自信满满的要和陈煜比试的样子，他现在就恨不得学鸵鸟将脑袋给埋到土里去。
    “老陈，你的心怎么这么黑呢！你有这么牛的枪法，之前居然还答应和我的比试！
    你答应也就算了，居然还把沈杰给拉上！！！”
    张立苦着个脸，用一种看负心汉的眼神看着陈煜，像个怨妇似的。
    不过陈煜可不吃他这招，张立腹黑，他却比张立还要腹黑！
    “嘁，你还好意思说我？要不是你想让我给你洗你那香港脚穿过的袜子，那你会提出比试么！
    你提出比试，不就是有把握赢我么，再说我也没想到你一个特种兵，枪法会这么菜啊！居然还比不过我这个侦察兵！！”
    陈煜悄无声息之间，用刀子在张立那本就鲜血淋漓的心脏上又插了一刀。
    不仅报了张立之前说他是侦察兵的仇，还了了张立刚才想要坑他的恨！！
    听到陈煜这话三百六十嘲讽无死角的话，张立是欲语泪先流，这次他可真的是赔了夫人又折兵了！
    不过张立是一个心大的人，在痛心了一阵，发现洗袜子的事已经无可逆转之后，也就不再纠结那事了，很快就将其抛在了脑后。
    他一个大活人还能让尿给憋死么！
    大丈夫能屈能伸，韩信能受胯下之辱！他张立也能忍受袜子之臭！！
    “老陈，你这枪法咋练的，我敢肯定，就连我们大队长都打不出这个成绩。”
    张立打完一梭子子弹，发现自己的成绩和陈煜的比起来有些惨不忍睹后，便是舔着脸问道。
    妥妥的一个毫无下限的样子，就好像刚才抱怨陈煜坑他的人不是他似的。
    陈煜看着张立这“厚颜无耻”的样子，感到有些好笑，脑中浮现出了当年那从天而降的掌法。
    “怎么？你想学啊？我教你啊！！”
    啧啧，说出这句话，陈煜总算知道星爷当年为什么会说这句话了。
    与他，就一个字，爽！！！
    不过张立可不是火云邪神，更是不知道这个梗，听到陈煜这句话，立马就像是小鸡啄米似的，狠狠的点了点头。
    这一瞬间，他真感觉陈煜就是这世上最善良的人，全然忘记了之前是谁吐槽陈煜心狠的。
    不仅是他，就连另一边的沈杰在听到陈煜这话后，也是目光希冀的看着陈煜，一幅我也要学的样子。
    见着两人这饿死鬼看到满汉全席的样子，陈煜无语至极，再次刷新了对两人那本就毫无下限的节操的认识。
    “我说，你们两个能不能要点脸！刚才你们还想着坑我呢！现在居然还想让我传你们绝世枪法！做白日梦呢吧！！”
    听见这话，两人齐刷刷的摇了摇头，沈杰更是难得的拽起了他的沈氏英语。
    “NO NO NO，我们那怎么能说是坑你呢！我们那本是想让你感受到压力，从而有更大的动力！
    可谁知道你深藏不露，居然还藏有那么好的枪法呢！”
    看着沈杰那满脸我们是为了你好的样子，陈煜感觉自己有点手痒痒！
    同样是沈家人，为啥区别就那样大呢！
    沈青墨是一个妥妥的女神！
    可沈杰呢？没有男神的气质就算了，可你全身上下那屌丝的样子是怎么回事！！
    简直就是给沈家人丢脸！
    “我说你们能不能要点脸！！”
    对这两个视脸面如无物的人，陈煜也是毫无办法。
    毕竟人家连脸都不要了，你又还能拿他怎样呢！
    感受着两人那火热的目光，陈煜心中恨不得爆捶两人一顿。
    “你们这么看着我干嘛，我又不是女的！！”陈煜恼羞成怒的说道。
    “你不是说教我们枪法么！！”
    两人目光楚楚可怜的看着他。
    “这我怎么教你们？不知道神枪手都是用子弹喂出来的么！这么简单的东西都还要我说，咱们到底谁才是特种兵啊！我都有点怀疑你俩的身份了，别是鬼子派来的卧底！！”
    两人对陈煜打击嘲讽置若未闻，依旧是怀疑的看着陈煜。
    “你难道就没点什么窍门？那么牛的枪法？真的练就能练出来？”
    闻言，陈煜翻了个白眼。
    “我闻你们？你们觉得我是个天才么？”
    两人配合的很默契，齐刷刷的摇了摇了头。
    见两人这不上道的样子，陈煜心中气急。
    这两个瓜娃子，想学东西，居然连马屁都不会拍，不会拍就算了，你居然还不说实话！！
    他这辈子最恨的就是不说实话的人了！
    “我不是天才，那你们问我干嘛？自个问天才去！”
    听到这话，两人再次展现了他们的不要脸，狠狠的点了点头后说道。
    “不，你是天才！！”
    听到这话，陈煜笑了。
    “你们都说我是天才了，那你们还想学我！天才的世界你们又不懂！”
    听到陈煜这不要B脸的话，两人傻眼。
    剧本不是这样的啊！你咋不按剧本演呢！！
    看着两人那傻眼的样子，陈煜却是笑了。
    小样，真当我拿你们没办法么！也不看看咱是谁！咱才是主角好吧！
    这个世界，可是咱说了才算的！！

第两百灵一章 再比一次
    陈煜那不负责任的话让两人怨气冲天，两人幽怨的目光看得陈煜心底都是有些发毛。
    最后，陈煜实在时有些顶不住两人的目光了。
    “行了，实话告诉你们吧。
    我是狙击手，枪法这东西也是需要天赋的，你们觉得一个狙击手的射击天赋会差么？
    你们真要想提升枪法，那就练吧！
    打个几万发子弹，枪法肯定是会有所提高的！”
    陈煜化身大忽悠，把两人说的一愣一愣的。
    不过他也没骗人嘛！怎么能说是忽悠呢！
    “你是狙击手？真的假的？
    不过不对啊！狙击手我见多了！可也没有那个狙击手有你这么变态的枪法啊！！”
    张立人虽然有点逗比，但是脑子转的还是蛮快的，不相信陈煜的瞎忽悠。
    至于陈煜说的打个几万发子弹枪法就提上来了，这种方法他会不知道么？
    就是头猪，打个几万发子弹枪法坑肯定也是会有所提升的！
    只是几万发子弹有那么好打么？可能子弹还没打完，他的手就先费了！！
    “唉，我不是说了嘛，这射击也是需要天赋的啊！”
    陈煜一幅恨铁不成钢的语气，叹气着说道。
    “既然是天赋，那也得分高低吧！我这天赋毫无疑问是最高的，一般的狙击手天赋怎么可能有好呢！
    我都说了天才的世界你不懂，可你还偏偏要追根究底，这是何苦呢！！”
    比起不要脸，陈煜只能说Who 怕 Who啊！
    既然沈杰两人都能将脸面放到地上摩擦，那他也只能如此往自个脸上贴金了。
    再次听到陈煜这不要逼脸的话，两人就像是吃了懒羊羊的发型一样，脸上一阵青一阵白的，有一种一万年都不理陈煜的冲动。
    见两人如此，陈煜停下了口中的话，毕竟适可而止这话他还是知道的。
    不过张立两人要是知道了他这个想法，绝对会用懒羊羊的发型敷他一脸，
    你这还叫适可而止？你这明明就是气死人不偿命！！
    两人都默契的不再搭理陈煜，一个劲的和手中的九五较气，子弹像是不要钱，砰砰砰朝着对面的弹靶倾斜而出，就像那弹靶就是陈煜似的。
    不过他们越气，就越是难以打中，最后几梭子子弹打下来，竟是有居然都脱靶了。
    陈煜安逸的盘坐在地上，手中拿着望远镜看着他俩的靶子，一边看还一边发出“啧啧啧”的声音。
    两人听不下去，最后自己拿起望远镜一看，看到弹靶上那稀稀疏疏的弹孔后，老脸都是忍不住一红。
    堂堂两个来军校进修的特种兵，射击居然还脱靶了，这可真是把他们部队的脸都给丢光了。
    两人心中羞怒，再听到旁边陈煜那“啧啧啧”声音，更是心烦不已！！
    老子拿你当兄弟，你居然落井下石，插兄弟我两刀，这也胚不当人子了！！
    两人瞪着个牛眼睛，怒火中烧的盯着陈煜。
    看的陈煜心中胚不是滋味，他像是这种能接受威胁的人么！
    想到刚才得到的系统奖励，陈煜眼珠一转，心中想到了一个给他俩雪中送炭，哦不对，是雪上加霜的主意。
    “看你们这不服气的眼神，要不我外给你们一个机会，我们再比一次？？”陈煜试探着对两人说道。
    两人听到这话，默契的白了他一眼！
    “你当我俩傻啊！再比一次，不就是让你再出一次风头么！！”
    听到这话，陈煜笑了笑。
    “这次我们不用九五，我们就用M4A1怎么样？而且我们换个玩法！”
    听到陈煜这话，两人来了点兴趣，用M4A1？这倒是可以考虑一下！
    “换什么玩法？你先说说！”
    两人很是警惕，都担心再次被陈煜给坑了。
    见两人这小心谨慎的样子，陈煜有些想笑，不过“小不忍则乱大谋”，他强自忍住了心中的笑容。
    谨慎？谨慎有用么！他陈某人可从不打无把握之仗！今天他还非要坑的这两人连内裤都不剩才行。
    “我们先把枪给拆散，然后在四十秒内将枪组合好，并且将三十发子弹打完，环数高者胜，怎么样？！”陈煜诱惑的说道。
    听到这话，两人都是有些心动，这个规则可是比刚才那个难度要高多了！
    而且现在用的还是M4A1，这种枪连他们都没经常用到，就更别说陈煜一个侦察兵了！在这之前，陈煜说不定都还没摸过这种枪呢！！
    想到这些后，两人嘴角再次露出奸诈的笑容，不过害怕被陈煜发现了，那笑容只是一闪而逝。
    “好，我们就按照这个规则，再比一次！！”
    想到可以接下来可以好好的教陈煜做人，两人心中就忍不住就有点兴奋。
    不过这只能说明，他俩还是太天真了！
    在这之前陈煜的确是没摸过M4A1，虽然没摸过，但架不住他有系统啊！！
    有了枪械精通和枪法专精这两个BUG，还有什么枪是他不能驾驭的呢！！
    “在比之前，我们可先说明白啊，你们要是输了，那你俩就一人再给我洗一个月的袜子！
    要是我输了！那我也给你们两一人洗一个月的袜子！！”
    “行，这很公平！不过你到时候输了可别哭！！哈哈哈”
    张立说着说着就忍不住笑了起来，现在这规则，他不信陈煜还能像之前那样！
    M4A1他虽然不是经常用，但并不是没用过，多少有点经验！
    陈煜这个傻小子既然敢用这款枪来比试，那他今天就好好教他怎么做人！！
    无论是张立还是沈杰，都没有想过陈煜为什么会主动提出这次比试，在他们看来，陈煜这就是被刚才的胜利给冲昏了头脑，现在他们就帮他清醒清醒。
    毕竟陈煜是侦察兵，侦察兵再厉害也有个限度，总不可能什么都比他们这些正统的特种兵要强吧！！
    侦察兵真要是这么厉害，那还拿他们这些特种兵来做什么呢！！
    军队不养吃闲饭的人，既然有特种兵和侦察兵的区分，那自然就有其区分的道理！
    这次，他一定要扳回一局，可不能让陈煜这么一直赢下去！！
    真当他不要面子！他们特种兵不要面子的吗！！

第两百零二章 不可思议
    见到陈煜三人要比试，其他人都是来了兴趣，也不再继续练习射击，全都跑到三人这边围观了起来，其中一人更是不知从哪里弄来一块表，当起了三人的裁判。
    陈煜在放着枪的桌子上拿起一把M4A1，走到自己的射击位上拆卸了起来。
    此时张立和沈杰都已经拆卸完毕了，见着陈煜那慢腾腾的拆卸速度，两人心中对于此次比试的胜算就更大了。
    拆卸速度这么慢，那组装的速度肯定也快不到哪里去，就四十秒的时间，对于陈煜这么个第一次接触M4A1的人，能够组装完毕就烧高香了，还谈何射击呢！
    两人此时就坐在旁边，悠哉悠哉的看着陈煜拆枪，也不催促，显得是胜券在握。
    陈煜全然不管那些盯着他看的目光，依旧慢腾腾的拆着枪，熟悉着枪的够造。
    有枪械精通的记忆，他对M4A1的构造早就十分清楚，就连每个零件的大小和重量都可以知道。
    只是这毕竟是第一次接触，再好的理论知识，也不如一次实践操作，现在有时间，他当然得先好好熟悉一下这把枪了。
    足足花了一分中的时间，陈煜才把这枪完全拆成了一堆零件，散落在他面前。
    围观的人十几人见识了陈煜拆枪的过程后，对陈煜接下来的比试都不再看好。
    本来有了陈煜在体能上逆袭他们，刚刚又展现了那神乎其技的枪法后，他们对陈煜还是有很大的信心的。
    可是现在陈煜这拆枪的速度，却是让得众人对他的信心都是迅速的消失。
    毕竟花了一分钟才把枪给拆开，这明明白白的告诉了他们陈煜是第一次接触这款枪。
    虽然他们也看得出陈煜是因为在熟悉枪的构造，才会拆的那么慢。
    但这有什么用呢？第一次就是第一次！他们还没见过谁在第一次接触一种型号的枪时，能够在三十秒内就将其组装好的！
    十几秒就组装好一把枪，对于一个特种来说虽然不是难事。
    到那也是在经过了无数次的训练下才能做到的，是孰能生巧。
    在没有训练过的情况下，想要在十几二十秒内组装好一把枪，那简直就是天方夜谭，是神话故事！！
    现在陈煜他们规定的时间是四十秒，组装并且打完三十发子弹。
    陈煜要想做到这一点，就必须在二十秒内将枪给组装好，留下至少二十秒的时间来开枪。
    但陈煜能在二十秒内将枪给组装好么？在众人看来这有点悬，或者根本就是不可能！
    不过众人虽然都觉得不可能，但倒也没人说出“陈煜能在二十秒内组装好，他就把枪给吃下去”这种话。
    毕竟这种出风头的话，也是有一点风险的，要是陈煜真做到了，那他们就得担心他们的牙口够不够铁了！
    想把枪给吃下去，没一幅好的牙口是肯定做不到的，就算是有一幅好牙口，那也是做不到的！
    将拆卸出来的零件摆在顺手的位置，陈煜看向了张立两人。
    他们两人自然是早就准备好了，此时见陈煜望过来，也都是从第上站起来，做好了准备。
    三人都准备好后，充当裁判的人拿起手中的表准备计时，在所有人兴奋的目光下一声令下。
    计时开始，比试也正式开始。
    裁判一声令下后，张立和沈杰两人立马就动起了手。
    关系倒一个月的臭袜子谁洗的问题，所以两人都是没有一丁点儿放水的打算。
    手上的利落又迅速，每个零件的组装都是手到擒来，节奏掌握的十分的好。
    组装这M4A1虽然没有九五快，但是也没慢多少，至少在可以接受的范围内，完全可以给他们留下足够的时间射击。
    两人此时对自己的组装速度也是十分满意，现在这状态，差不多是他们最好的状态。
    只是他们之所以满意，那是因为他们没有去注意陈煜此时的组装速度，如果看到了陈煜的组装速度，那他们对自己此时的组装速度也许就没有那么满意了。
    他们快，陈煜此时却是比他们还要快。
    基本上就是手起手落，拿起一个零件一秒都没有超过，就已经组装好，整个过程显得是行云流水，仿佛是在创造一件艺术品一般。
    差不多十秒后，张立两人组装了大半部分，而陈煜手中的枪却已经是型相显露，差不多就快组装完成了，此时在面前，就只有寥寥几个零件了。
    看着陈煜的组装速度，一众围观人员都不禁一阵惊呼，完全不敢相信他们所看到的一幕。
    枪械组装速度快的人他们不是没有见过，但是像陈煜这种第一次组装，就能够这么快的人，他们还真是头一次见！！
    张立两人听到那些人的惊呼，还以为是在惊叹他们的速度呢！嘴角都是露出一抹笑容。
    完全没有想到那些惊呼是属于他们的“敌人”的！
    四十秒的时间，组装一把他们不熟悉的枪，并射击完枪中的子弹，这对于他们来说也是一个不小的挑战。
    所以两人都是无暇他顾，没有去看陈煜的组装过程。
    不过也还好他们没有看，他们要是看了，那可能就更着急了！！
    十五秒时间一过，两人手中的枪都是差不多都已经组装好，只有最后一个弹夹。
    此时两人都是暗松了一口气，接下来的时间足以让他们射击了。
    不过两人的高兴还没能坚持一秒钟，陈煜那里却是已经传来了枪响。
    “砰，砰砰，”
    听到枪声，两人都是面色一变，朝着中间的陈煜望去，只见陈煜此时竟是已经握枪成蹲姿，开始射击了！！
    这怎么可能？！！！
    他怎么可能这么快！！！
    看着射击的陈煜，两人心中惊骇欲绝！！
    说了这么多，其实不过也就是一瞬间的事情。
    见陈煜领先一步，两人心中虽然都是满满的不可思议，但却是来不及去想那些。
    立马就是拿起弹夹装到枪上，猛的一拉枪栓，和陈煜一样成蹲姿开始射击！！
    一时间，“砰砰砰”的枪声不绝于耳！！

第两百零三章 饭碗不保
    在一个众人都没有注意到的地方，何志军手中拿着一个望远镜，正观察着众人的动作。
    作为总教官，他又怎么可能真的放养他们呢！
    看着陈煜三人的比试，何志军不时的点点头，对他们的表现，他还是很满意的。
    三人的射击的成绩他虽然看不清楚，但三人的组装过程他是全程目睹了的。
    陈煜的组装他不做评价，沈杰和张立的组装速度虽然还有上升空间，但就现在来说，已经很不错了！！
    对他们的表现，何志军很满意，但是沈杰和张立就有些不满意了。
    四十秒钟已过，三人都已经停下了射击。
    沈杰和张立两人对视了一眼，脸色都是有些不好看。
    本以为陈煜光是组装就要花大把的时间，结果谁知道现实却是把他们的脸打得啪啪的响。
    人家不仅没有被组装给难住，最重要的是，比他们组装的还要快一些，这可就让人有些难受了。
    虽然还不知道各自的射击成绩怎么样，但是两人心中都是有了些不好的预感。
    “你真的是第一次接触这枪？确定没哄我们？？”
    两人目光有些危险的盯着陈煜，他们有些怀疑陈煜之前说的话。
    第一次接触就能在这么短的时间内组装好？你骗鬼呢！！
    “当然了！之前拆枪的过程你们不都看见了吗。
    如果不是第一次接触，那我有必要拆的那么慢么！！”
    闻言，两人面色好看了些，陈煜这话多少还是有些信服力的。
    毕竟陈煜拆枪的过程是他们亲眼目睹的的，那样子的确是第一次接触才会有的表现。
    不过有了组装的前车之鉴，两人现在已经没有了之前那么大的信心能赢陈煜了。
    围观看热闹的几人更是看热闹不嫌事大，全都是一脸兴奋的样子。
    反正不管是谁输了，他们都不用喜臭袜子的！静静的待在一旁看热闹难道不香吗！！
    不过张立和沈杰就有些不同了，他俩心底此时是满满的紧张感，一会要是输了，他俩可就得一人给陈煜洗一个月的袜子啊！！
    尤其是张立，要是输了，那加上之前的那次，他就得给陈煜洗两个月的袜子了！
    这结果可不是他们想要的！！
    臭袜子，谁愿意洗啊！！
    众人中唯一轻松的就只有陈煜，他有感觉，接下来三个月的袜子，也许都会有人帮他洗了！！
    或许是为了让张立两人放弃心中的妄想，对面的报靶员已经开始了报靶。
    “七号靶，两百五十二环！”
    “八号靶，两百八十一环！”
    “九号靶，两百四十九环！”
    对讲里传出了报靶员的声音。
    听见这声音后，张立两人直感觉眼前一黑，他们的人生将一片灰暗。
    两人眼睛愣愣的看着陈煜，嘴唇颤抖着，他们感觉陈煜欺骗了他们的感情。
    两百八十一环！！这是人能打出的成绩吗？？这真的是第一次接触M4A1吗？
    见两人指着他不说话，陈煜嘴角露出一丝淡淡的笑容。
    让你们想坑我，这下知道我的厉害了吧！！
    “你们输了！”
    陈煜脸上带着微笑，一种坑死人不偿命的微笑。
    “怎么样？想不想赢回来？我们还可以再比一次哦！！只是这彩头得另算！！”
    “你走开！你个坑货！我再也不会相信你的鬼话了！！”
    张立手指颤抖着指着陈煜，脸上那不敢置信的神色此时都还没有消散。
    就连此时说话的声音中，都带着一丝哭音。
    他今天可是真的被陈煜给肯惨了！一条内裤都被坑的不剩的那种！！
    现在陈煜居然还让他比，拿什么比？卖身契么？！！
    沈杰也比张立好不了多少，他现在都有种给自己两巴掌的冲动。
    第一局自己就已经占便宜，可以让张立给自己洗一个月的袜子了！！
    为什么自己还要贪心不足蛇吞象呢！！
    现在好了，自己输了！得帮陈煜洗一个月的袜子了！!
    这都是贪心惹的货啊，自己咋就不懂得见好就收呢！！
    沈杰在心中暗自抱怨着自己。
    陈煜见两人这怀疑人生的样子，也没有再提继续比试的事了。
    反正接下来三个月的袜子都已经有人洗了，他也不用忙于一时，多少还是要给别人留点生活下去的希望的。
    不过虽然说是给别人留面子，但陈煜的做法和他说的话却是有点不符合。
    只见他将M4A1给放回去后，就又一次拿起其他枪尝试了起来。
    每一次都是先拆开熟悉一下构造，然后就和比试一样，快速组装并射击。
    见到陈煜的动作后，其他人也是没有散开，依旧围观着。
    之前的那个充当裁判的人更是好事的在那里给陈煜计着时间。
    最后，无一例外，无论是哪一种枪，陈煜全都是在四十秒内快速组装并打完一个弹夹。
    最后的成绩也是无一例外，所有枪械的射击成绩，陈煜全都达到了何志军的满分要求，并且还超出了那么一丢丢！！
    一种枪一种枪的射击，最后众人都是看的麻木了！！
    陈煜的射击更准确地来说以经不是射击了，反而更像是一种教学，好像是在教他们射击一样。
    他们都知道，即使是去找一个专门的射击教官来，打出来的成绩也不定会有陈煜那么好！！
    其他人像是在看射击表演一样，看的精彩，看的尽兴，可张立和沈杰两人却是看的汗流浃背。
    陈煜这小子，胚不当人子了！
    还好他们没有被陈煜给蛊惑的继续比试，这要是继续比了，那他俩还不得把陈煜以后在军校时期的袜子都给洗了啊！！
    一想到那种恐怖的生活，两人暗自对视一眼，身体都是不禁打了个寒颤！！
    山外青山楼外楼，一山还比一山高！
    今天他们算是明白这个道理了，侦察兵，也是不可小觑的啊！
    要是侦察兵全都是陈煜这种变态，那他们特种兵还玩个毛线啊！！
    不过好在，陈煜这样的侦察兵只有一个，不然他们老特的饭碗可能就真的不保了。

第两百零四章 男人，就得开坦克！
    让张立和沈杰看的惊心动魄的射击结束了。
    陈煜今天的射击让所有人都是重新认识了一下他。
    陈煜是不是兵王众人不知道，但枪王这个名号，陈煜绝对是当得起的。
    十多种枪械，陈煜全都打出了让人目瞪口呆的成绩，谁也不敢保证，换成其他枪，陈煜的表现会比现在差。
    这一次，陈煜是真的出名了，枪王陈煜的名号，瞬间就传遍了整个学校。
    特种兵也好，侦察兵也罢，亦或是他的兵种，全都是听说了陈煜的名号。
    国人的八卦水平在世界上是顶尖的，而要想八卦，就必须得有八卦的情报。
    随着陈煜枪王的名头传出去后，陈煜一些公开的的信息也是渐渐被被人给挖了出来。
    比如他来自钢七连，比如他现在才十九岁，比如他曾经上过军报的事。
    一时间，引得无数人对他是既倾佩又嫉妒。
    正所谓人红是非多，陈煜出名了，他的是非自然也就紧随而来了。
    枪王这个称号不是谁都可以一用的，欲戴王冠，必承其重。
    能来国防大学的进修的人，都不是什么省油的灯，身上肯定都是藏着两把刷子的。
    枪法与格斗，是外界对于军人最直观的认识。
    枪法好的人在国防大学不少，自诩枪法如神的人，在国防大学一样也是比比皆是。
    虽然陈煜对枪王的称号没有什么看法，但却不代表其他人对这个称号也没看法。
    自古无第一，武无第二，枪王的称号，自然是引来了无数人的觊觎。
    有了觊觎，那挑战自然也就不会少了。
    在陈煜展现枪法后的几天里，来挑战他的人便是犹如过江之鲤，数不胜数，滔滔不绝。
    虽然那些来挑战他的人就没有一个能赢他的，但是却依旧没有打消人们来挑战他的热情。
    陈煜打发了几个来挑战他的人，从靶场回到宿舍。
    一进门，就看到沈杰和张立两人在那里笑的上气不接下气。
    自从两人输掉比赛，要帮陈煜洗三个月的袜子后，两人就已经几天都没有笑的像现在这么开心过了。
    “你俩笑啥呢？笑的这么开心？我袜子你们洗了没？！”
    一开口，陈煜就抓住了两人的命脉。
    果然，一听到袜子，两人就好像鸭子被你捏到了脖子一样，说不出话来。
    不过这哀怨只是短暂的一会儿，想到这几天陆续不绝的来挑战陈煜的人，两人就是再一次笑出了猪叫。
    现在两人已经是达成了一致了，只要是对陈煜没好处的事，他们就会莫名的感到很开心。
    不过这也是从侧面反映出了这俩孩子被陈煜打击的到底是有多惨。
    看着两人这疯疯癫癫的样子，陈煜摇了摇头，暗叹可惜。
    嗯，两人这样子在陈煜看来，就是疯了，他们不应该来国防大学的，而是应该去军医大学。
    他们如果知道了陈煜的想法，那也许就不会笑得像现在这样开心了。
    “怎么样？爽吧！！”
    张立贱兮兮的说道。
    “让你那天装逼，现在知道麻烦了吧！！
    啧啧啧，这都是第几波了啊？那些人还真是乐此不疲啊！！”
    张立“口中啧啧啧”的说着风凉话，现在只要是能让陈煜郁闷的事，他就可以做的很开心。
    陈煜听到张立这话，额头不禁浮出几道黑线，这报复心还真不是一般的强。
    不过他也不想一想，他都把别人给坑成什么样了，难道还不让别人落井下石说几句吗！！
    坐在桌子前，陈煜也不理会在那傻笑的两人，自顾自的看起了自己从图书管里借来的书，一本有关驾驶的书。
    自从他那天展示了自己的枪法后，何志军就通知他可以不练枪法，去训练下一个科目了。
    这个科目说简单不简单，说难也不难，主要就是驾驶。
    只是这驾驶的东西有点多，除了天上飞的和水里游的，他不用学之外，其他的他几乎都要学。
    也就是说，摩托也好，货车也罢，指挥车也好，坦克战车也罢，他全都要学。
    反正何志军给他的要求就是，只要是能在陆地上跑的，他就全都得学！！
    不过这只是何志军给他的要求，他自己的想法是，最好连天上飞的，他也能开。
    只是他的要求没那么高，不奢求开战斗机，玩玩武装直升机就行。
    不过那些东西不是他想玩就能玩的，要想要玩天上飞的，那他至少也得先把何志军给他规定的地上跑的先给全学会了再说。
    两人在旁边干笑一阵发现陈煜根本不理会他们后，只能悻悻的停了下来。
    他俩再笑没用啊，敌人根本不理会他们。
    见陈煜翻着书，两人便又是舔着脸凑了上去。
    “嘿嘿，老陈，这开车要比射击好玩吧？那么多的车，想开啥开啥！听说还能开坦克！！
    我听说你原来所在的不就是装甲部队吗！你开过坦克没？？”
    张立在三人中绝对是脸皮最厚的，一点都不像之前雷克鸣说的有点傲的样子。
    傲气的人会像这样没脸没皮的么？肯定是不会的！
    陈煜瞥了一眼满脸笑容的张立，心中实在无语。
    刚才不还在嘲笑他么！怎么现在又一幅变得这么熟的样子了！！
    “没有，钢七连是装甲步兵连，虽然有开装甲车的人，但我没开过！！”
    别说开了，他其实坐都还没坐过几次呢！
    不过开坦克，对他多少还是有点吸引力的。
    鲁大爷不是说过一句话嘛，男儿何不开坦克，收取关山五十州！！
    对鲁大爷说的话，陈煜一般都还是很信奉的。
    “怎么？你想开坦克啊？？”
    看着张立那满脸兴奋的表情，陈煜问道。
    “对啊对啊，开坦克多霸气啊！
    那些开超跑的有屁用啊！跑的再快，还能有我的炮弹快吗！一炮弹轰下去，超跑也得变废铁！！
    男人，就得开坦克！！”
    听着张立这大言不惭的话，陈煜心中一阵无语。
    张立这话他怎么听，都有一种浓浓的仇富的味道在里面！
    他现在可也是一个富二代啊！别人有钱开超跑，碍着你了啊！
    有钱不开超跑，难道学某首富的儿子开电瓶车啊！后面还载着一个大美女！那像话吗！有伤风俗！！
    要是教坏了小孩子怎么办！！
    “嗯，你这想法是挺不错！！一炮下去，超跑的确是变废铁了！
    只是前提是你要先轰得着别人的超跑！你这样的想法的人，一看就是没有看过速度与激情的人！！”
    陈煜毫不留情的开口怼道。
    不过他这话对张立来说有点超纲了。
    “什么速度什么情？？那是什么东西？！”
    听到张立这土味十足的话，陈煜无奈的摇了摇头，他就不该和张立说话的！！

第两百零五章 最闲的那条咸鱼
    对于速度与激情这东西，张立暂时是不可能知道的，他现在所需要的面对的，仍然是何志军给他们规划的枪法。
    张立他们苦练枪法，陈煜一边学习驾驶技巧，一边应付络绎不绝的挑战。
    塞翁失马，焉知非福。
    陈煜在应付挑战的生活中度过了半个月后，他的春天终于是来了。
    到底是不是春天不清楚，但是在张立和沈杰的眼中，那就是春天。
    输在陈煜手中的人越来越多，陈煜那枪王的名号也是越来越属实，最终直接惊动了校内领导。
    此时在校长办公室内，陈煜和校长相对而坐。
    校长本人已经差不多六十岁，但看上去就像一个四十多岁的中年人，完全没有一个六十岁的中老年人该有的样子。
    看着校长肩上的麦穗家三颗五角星，陈煜知道，面前这人的级别高的有点吓人。
    就连他那个刚认不久的便宜舅舅，在这三颗星面前，也得低上一头。
    看着陈煜紧绷的身体，校长笑了笑。
    “小陈，不用紧张，今天叫你过来，其实是想让你帮个忙！！”
    听到这话，陈煜心中有点疑惑。
    一个军校的校长，堂堂的上将，有什么忙需要让他一个中尉来帮呢！！
    不过心里虽然疑惑，但陈煜嘴上还是回答的很快的。
    “校长，我是你的学生，有什么事你请说，我一定全力以赴。”
    接下来不少时间都还得在这位大佬手下过活呢，和他把关系搞好点，是绝对不会有什么坏处的。
    他的回答也是颇不要脸的，人校长根本就不教学生了，他在军校期间能见着对方几次都还不好说，现在以来就说自己是对方学生，这不是典型的套近乎吗！！
    校长对陈煜这套近乎的话不以为意，到了他这个级别，别人不套近乎，他反而不适应。
    不过陈煜这态度，还是让他很满意的。
    “呵呵，放心，对你来说，也不是什么难事。”
    校长笑了笑。
    “你现在在学校的名头可不小，都说你枪法出神，弹不虚发，被称为枪王！！”
    听到这话，陈煜难得的脸红了一下，伸手挠了挠后脑勺。
    不是他觉得自己配不上枪王这称号，而是在校长这种老前辈面前，他实在是不好意思承认枪王这种名头。
    “校长，你说笑了，这也就是战友们抬举而已，在你们这些前背面前，实在是不好意思顶着这个名头。”
    见着陈煜这有些扭捏的样子，校长咧着嘴哈哈笑了几声，一点也没有军校校长该有的那种严肃。
    “我可没有说笑，是你太谦虚了，这称号你实至名归啊！
    前两天小何可都和我说了，说他手下出了一个了不起的枪王，说就没有你不会打得枪！！
    其他人还可能会说大话，小何可是不会的啊！！”
    听到校长口里的小何，陈煜愣了一下，一时间没能反应过来小何是谁。
    听完后面的话后，陈煜才知道校长口里的小何是他们的总教官何志军。
    不过听到小何这称呼，陈煜也就只能在心里暗自笑笑。
    何志军作为狼牙的大队长，可不是什么人都敢这么叫的。
    能叫他小何的，也就那么少数一部人而已。
    不过面前这位还真有资格这么叫，说不定何志军以前就和他一样还来这里学习过呢，校长不叫他小何，谁还叫他小何。
    不过对校长这话，陈煜也就只能笑笑，事关何大队，他可不敢随意接话。
    何大队现在可是他的顶头上司呢！！
    见着陈煜这样子，校长也就不再绕弯子，直接说出了找陈煜的目的。
    “找你来，其实也和你的枪法有关。
    你的枪法现在在我们这里，可以说是这个！“
    校长陈煜竖起一根大拇指。
    “是真正的首屈一指，就算是学校的射击教官，都没有你的枪法好！！
    所以呢，学校想让你兼任一下射击教官，把你这出神如化的枪法多传几个人。”
    当射击教官？
    陈煜有点懵，脑子一下子有些转不过来。
    他现在都能给别人当教官了么？陈煜有点咂舌。
    “额这个，校长。我现在都还在这当学生呢！你这让我去当教官有些不合适吧！！
    而且，我那边的学习任务都还很多呢，我也没时间去当教官教别人啊！！”
    “呵呵，这有什么不合适的！老师就是达者为先嘛！你的能力比别人上，那你别人老师也无可厚非嘛！”
    校长冲陈煜摆了摆手说道。
    “至于小何那边你不用担心，我已经和他说好了，你也不用担心你的训练问题。”
    校长笑眯眯的看着陈煜，似乎是想看陈煜还有没有什么拒绝的理由。
    对于当教官这事，陈煜还真不是很想去。
    他自个现在都还在充电呢，哪有兴趣去给别人充电！！
    只是校长都说到这份上了，他还真有点不好意思拒绝了。
    看着这笑的有点和蔼可亲的校长，陈煜突然感觉他这笑容显得有点邪恶了。
    这些大佬级别的人物，就没有一个是省油的灯！！
    校长的“请求”，陈煜是答应也得答应，不答应也得答应。
    不答应？你还想不想在这里混了！！
    这一亩三分地，可是他说了算！
    对于其他人来说，能来国防大学当一个教官，那是许多人想都不敢想的事，就比如沈杰和张立。
    两人知道陈煜做了学校的射击教官后，对陈煜不知是有多么的羡慕嫉妒恨了。
    别的都不说，就说这些训练。
    他们要是当了教官，那不就可以不用天天都在这里打枪了么！！
    这些日子扣板机扣下来，他们都感觉不到自己手指的存在了！！
    现在陈煜可以逃离苦海，那不知是让多少人羡都羡慕不来的事。
    而且当教官多爽啊，心情不好了有人给你骂，心情好了你照样可以骂。
    而且对方还是骂不还口，打不还手！！
    实在要是没事做了，你还可以装装逼，别人还会抢着拍你马屁！！！
    这是一种多么幸福的生活啊！！
    不过这种生活只有沈杰和张立这两条咸鱼才会喜欢。
    谁让他俩的目标就是做最闲的那条咸鱼呢！！

第两百零六章 教官与沈武
    训练别人和让别人训练完全是两码事。
    让别人训练，虽然累，但你不必去想那些有的没的，只需要按照教官的要求来就行。
    但训练别人就不一样了，需要考虑的事情一大堆。
    对陈煜这样一个不喜欢麻烦的人来说，让他训练别人简直就是折磨，还不如让他被别人训练呢！！
    不过陈煜这想法在沈杰和张立两人看来，完全就是吃了葡萄还说葡萄酸的典型表现！
    是绝对不能容忍的，所以两人决定一致对外，共同鄙视陈煜。
    当然，陈煜完全无视了两人的鄙视，这让两人有些跳脚。
    “老陈，你要是不想去，那要不咱俩换换怎么样，我还想去当教官呢！！”
    张立大言不惭的说出了这么句话。
    闻言，陈煜转头看了看满脸希冀表情的张立，在心里暗自摇了摇头。
    唉，自信是好事，但有时候太过自信，那就不一定是好事了。
    三人当中就他的射击最差，也不知道他是哪来的信心想去当别人的教官的！
    不过陈煜这次倒是没有毒舌的打击张立，打击的太多了，要是被打击坏了那就不妙了。
    “你想去啊？好啊！
    你去向校长申请吧，反正我是没意见的，只要你能让校长同意。”
    听到陈煜这话，张立顿时就变得焉了吧唧的了。
    别人还好，但校长还是算了吧。
    那可是上将！大佬中的大佬！比他们雷大队还要牛的人物！！
    这种大佬哪是他说了别人就能听的！
    这类人往往都会有一个同样的特点，他不要你觉得，他只要他觉得！！
    打枪是很安逸的，但枪打多了也还是会有些负面影响的。
    现在的张立，就已经陷入了这负面影响中，一天净想些有的没的，简称白日做梦。
    在心中同情了一下白日做梦的张立，陈煜便又是干起了自己的事。
    至于张立，则是独自在一旁哀声叹气了。
    自己被抓壮丁去当射击教官的事，肯定是得和何志军何大队说一声的。
    去何志军办公室说了此事后，陈煜才知道自己原来是被何志军给卖了。
    校长原本是想找何大队要一个射击教官，根本就没有指定人选。
    何大队舍不得把他狼牙的人给送过来，所以就像校长推荐了陈煜。
    所以在听到陈煜当射击教官的事后，何大队一点反对的意思都没有，很爽快的便同意了。
    反正他也发现了陈煜是个强人，根本就不担心陈煜的训练会被落下的事。
    之前他还担心陈煜的进度太快了，别人会跟不上，现在陈煜去当教官，正好可以浪费一下陈煜的时间。
    不错，在何志军看来，去当射击教官，那就是浪费时间！
    所以他才不想让狼牙的人来这里蹉跎岁月。
    至于陈煜会不会蹉跎岁月？
    那其实不重要！反正陈煜还年轻，正好历练历练！！
    何大队是怎么也不会说，这是因为陈煜不是狼牙的人的！
    如果陈煜是狼牙的人那他说不定就推荐沈杰或者张立了！！
    唉，大佬的心思你别猜，那都是复杂至极的！
    就在陈煜在何志军办公室的时候，此时在北大，也正发生着一件和陈煜休戚相关的事。
    北大一栋公寓的三零二宿舍里，此时再次走进了一个和陈煜一样穿着军装的人。
    不过和陈煜不一样的是，这人身上的军装比陈煜的军装帅气了不知多少倍。
    “哥？你怎么来啦！！”
    看着走进宿舍的男人，沈青墨惊讶的从凳子上站了起来。
    进来这人当然不可能是沈杰了，而能让沈青墨叫哥的，除了沈杰，也就只有那个陈煜只有耳闻，却未曾见面的沈武了。
    “怎么，我还不能来找你了啊！！”
    听到沈青墨这话，沈武有些佯怒。
    “不是，我是说你来怎么也不给我说一声！”
    “哈哈，这不是想着来给你一个惊喜么！也顺带来看看最近有没有什么人敢骚扰你，要是有人敢骚扰你，你就给我说，我打断他第三条腿！！”
    沈武是一个外表看上去有些粗矿大气的人，浑身充满了阳刚之气。
    若是没人介绍，那仍谁也是不会想到沈武和沈青墨会是亲兄妹的。
    “哥，你怎么又说这个，自从上次你教训了几个人之后，那些人现在看都不敢看我一眼，哪还敢来骚扰我啊！！”
    沈青墨听到沈武的话后，语气显得有些无奈，显然沈武已经不是第一次说这样的话了。
    “哈哈，那就好，我妹妹这样优秀的人，哪是那些小白脸配得上的！！”
    说道小白脸，就不得不说一说那些被沈武教训过的人了。
    像沈青墨这种要才华有才华，要气质有气质，要颜值有颜值的女大学生，往往都会是那些富二代的首选目标。
    在这之前，就有好几个开着跑车，捧着鲜花戒指一天到晚都围着沈青墨转的人。
    只是沈青墨又怎么会被那些东西给打动呢！
    那些人见沈青墨不吃他们那一套，就开始出阴招了，反正他们家里有的是钱，出了事也不怕，自有长辈给他们擦屁股。
    不过他们没想到这次却是碰上了硬茬子，阴招还没得逞，就直接让沈武给教训了一顿。
    沈武平时干的都是些见血的事，那里会打架啊，在克制又克制之下，才只是打断了那些人的腿。
    反正在沈武看来，敢动他妹妹的人，都是死不足惜，他只是打断别人的腿就已经是手下留情了。
    自从那次之后，沈武就对那些想追他妹妹的人都很是看不惯，尤其是那些长的还有点帅，家里又几个臭钱的人。
    这一类人全都让他给归类为了小白脸。
    就在沈武和沈青墨说着这事时，李梦妍也是从外面走了进来。
    在门外，她就已经听到了沈青墨和沈武的对话，此时一进来就是说道。
    “沈武哥，你可不能相信青墨的话哦！你觉得像青墨这样的人，会有人不打她的主意吗！！”
    说着这话时，李梦妍还故意向沈青墨眨了眨眼睛，那意思，已经是不言而喻！！！

第两百零七章 走路带风
    沈武不是第一次来沈青墨宿舍，沈武和李梦妍两人自然也是认识的。
    见李梦妍进来，沈武便是朝李梦妍笑了笑。
    “梦妍回来啦。”
    沈武对李梦妍的态度很是温和。
    不过沈青墨就不一样了，听到李梦妍的话后，沈青墨淡淡的看着李梦妍。
    淡淡的目光之中饱含着威胁的意味，作为沈青墨的好闺蜜，李梦妍自然是一眼便瞧出沈青墨的意思。
    上次沈青墨和陈煜看电影的那天晚上，沈青墨一回到宿舍，便是让李梦妍将他俩看电影的事情全都逼问了出来。
    对于她和陈煜的关系，李梦妍自然也是全都知晓了。
    “梦妍，你是说还有人敢纠缠青墨？快告诉我是谁，我非得好好教训一下他不可！！”
    听到沈武这话，李梦妍捂嘴笑了笑。
    “哈哈哈，这我可不敢说，我说了青墨肯定不会放过我的！
    你要想知道，那还是自己问青墨吧！！”
    李梦妍再一次发挥了她管杀不管埋的性格，将事情抛给了沈青墨。
    见李梦妍这么说，沈武果然是将目光看向了沈青墨。
    沈青墨感受到自己大哥的目光，心中无奈。
    她这个闺蜜哪里都好，就是有点喜欢坑她！
    坑爹坑儿子都不足为奇，但坑闺蜜，好吧，也没有多奇怪。
    在沈武的再三追问中，陈煜的事最终还是没能瞒住。
    在她说出陈煜后，沈武自然是对陈煜愤怒不已，他妹妹这么好的一颗白菜，怎么能让那叫陈煜的小子给拱了呢！
    不过在听到陈煜是军人，还是沈鸽给她找来的后，沈武的脸色才好看了些。
    军人，在道德品质上多少还是有些保证的，而且军人多少不会是小白脸吧！
    更何况还是沈鸽找来的，多半都还是会有些保障的。
    不过在听到沈杰和陈煜是一个宿舍的时候，沈武脸色却又是黑了下来。
    这次不是对陈煜，而是对沈杰，沈杰作为陈煜的室友，怎么可能不知道这件事呢？
    知道后居然敢不通知他！！沈杰的皮看来是有又痒了，这次，少不了要给他松松骨了！
    “阿嚏！”
    沈杰揉了揉了揉鼻子，心中暗自想着是哪个美女又在想他。
    他丝毫不知道，自己就这么稀里糊涂的被沈武给惦记上了。
    若是知道想他的人是沈武，那他现在可能早就没了打枪的心情了。
    “哥，你这次回来是有什么事么？平时你不是一直都待在部队里的么！”
    说完陈煜的事，沈青墨问起了沈武这次回来的目的。
    “嗯，这次回来爷爷和爸有点事，上次你不是说你给我买了套衣服吗，这次正好来试试。”
    对沈青墨说话，沈武显得很是温柔，对他这个妹妹，他可很是疼爱关心的。
    “啊，衣服！！”
    听到沈武说起衣服，沈青墨脸上难得的露出一抹尴尬的神色。
    衣服可是让她上次送给陈煜了，现在还没去重新买呢！现在她这里哪还有衣服啊！！
    旁边的李梦妍听到沈武这话后，嘴角也是忍不住流露出一抹笑意，这下可是有好戏看了。
    见着李梦妍脸上的笑意，沈青墨忍不住白了她一眼，这时候不帮忙想办法，还在那儿笑，这是闺蜜该干的事么！！
    见着两人的表现，沈武似乎察觉到了点什么。
    “怎么了，出了什么问题么？”
    沈武直接问道。
    “那个，是这样的，上次陈煜来这里时穿的军装。
    你也知道，军装在外面多少有些不方便，我就把衣服给他了，准备给你重新买过呢，但现在还没来得及买呢。”
    说这话时，沈青墨脸上难得的有点发烧。
    毕竟把给自己哥买的衣服拿给其他人了，总感觉哪里有些不太合适。
    沈武在听到自己妹妹给自己买的衣服被陈煜给穿走了后，脸色不禁一黑。
    自己妹妹和他之间的事，自己还没找他说清楚呢，现在那小子居然还把自己的衣服给穿走了！！
    沈武突然觉得，那个叫陈煜的小子似乎有些嚣张了！！
    在何志军办公室的陈煜还不知道，自己已经是让未来的大舅子给惦记上了！！
    如果知道了，他一定会感觉自己有点冤的，毕竟他还啥都没做呢，怎么就让别人给惦记上了呢！！
    陈煜来到国防大学已经有了一个多月了，他的学习生活已经步入了正轨。
    而远在七零二团的许三多，他在钢七连的变化也是越来越大。
    陈煜在来国防大学之前便已经是激发了许三多心中的那份自强心。
    原本需要史今用鲜血才能做到的事，被陈煜用人与人之间的对比给做到了。
    有了自强心的许三多和原来那个性格懦弱的许三多完全不是一个人。
    在史今和成才的帮助下，许三多进步的很快，毕竟他的身体基础是足够的，以前缺少的，只是精神上的东西。
    许三多有所进步之后，脑袋也终于是开了窍，虽然依旧显得有些傻呼憨厚，但总算是知道了什么叫做大事打非。
    原剧中那个因为一个热鸡蛋而引发的“血案”，这次也终于是没有再发生。
    在高诚的指挥下，众人制作好了掩体，完美的隐藏了起来。
    直升机从他们能头上盘旋而过之时，他们虽然依旧紧张，但这次总算是没有像原剧中那样被揪出来了。
    没有了鸡蛋的闹剧，钢七连完美的拿到了第一名的成绩。
    高诚对他们说出的也不再是骂人的话，而是一顿大夸特夸，完美的表达了一下高连长的兴奋之情。
    唯一不好的，就是史今被饿了肚子，不过好像原剧中，史今最终也没能吃到那个鸡蛋。
    许三多没有改变之前，高诚看不惯他，许三多现在有了改变了，高诚却又是不知道该咋面对许三多了。
    毕竟在这之前，他可是死活都不愿意要人家的。
    许三多现在的成绩虽然还不是那个可以和伍六一比肩的人，但也有了钢七连的中等水平，并且这个成绩还在一点一点往上爬。
    许三多的改变，让得高诚在面对许三多之时，总是有点别扭。
    不过史今和高诚就完全相反了，史今现在可是真正的走路都带风。

第两百零八章 改变
    曾经的许三多废物，连带着史今脸上也不好看。
    毕竟许三多是他招进部队的，而许三多之前那个鸟样完全就不是一个军人该有的样子。
    不过现在许三多改变了，褪凡了，他也算是苦尽甘来了。
    许三多的改变，总算是让他可以抬起头走路了，在这之前虽然也没有人因为许三多的事非议他，但他自己心里总是有那么点疙瘩的。
    别人可以不在乎，但他不能不在乎，当兵的人，骨子里都是有自己的那一份骄傲的。
    现在许三多变了，也就意味着史今命运也变了。
    虽然很快就要面临军队的改革，但是有着去马尔斯的荣耀，以及现在中尉的军衔，这一关他是不用去担心的了。
    陈煜改变的人不仅是他两人，还有伍六一，还有成才。
    其中对伍六一的改变是最简单的，他的腰伤在让陈煜夸大的说了一番后，伍六一也是不敢再继续胡来，一时的休息与永远的离开部队，该选哪个他还是分的清的。
    再加上高诚和史今的强自安排，他就是想训练也是不可能的。
    对伍六一的改变最简单，对成才的改变就是最暴力的了。
    原本的成才，应该是他们这一届士兵里最突出，最耀眼的那个人。
    不过因为陈煜的横空出世，让成才所有的光芒都被压了下去，完全就是被陈煜给压的死死的，而且是让他一点脾气都没有的那种！
    因为陈煜，原本骄傲无比的成才，也是懂得了什么叫做谦虚。
    他的这个谦虚，是陈煜用一个又一个让他根本就不可能超过的成绩让他学会的。
    毕竟陈煜的那些成绩，全都是记录的存在，还没有去过老A的成才，还打不破那些成绩。
    在陈煜的高强度压迫下，成才知道了自己其实也就那样，终于是知道了踏实做人的道理。
    没有那么自视甚高的成才，在钢七连终于也是获得了自己的生存空间，不再像原剧中一样惹人生厌。
    陈煜走后，他也是成为了钢七连继史今和伍六一之外的第三个风云人物，颇为高诚所看好。
    钢七连的人都没有再按原来的轨迹走下去，就连白铁军也是有了些变化，至少那万年坑主的名头，总算是让他给摘了下来。
    至于以后是否能度过军改那一关，那就得看他自己的造化了。
    七连众人的命运在变化，陈煜在国防大学的身份也是在变化。
    原来是学生身份的他，在多了一个射击教官的头衔后，开始变得有些不论不类起来。
    在国防大学又是学生又是教官的人，他这也是开天辟地头一个了。
    此时距离校长找他当教官的事已经是过了好几天。
    这几天里，他也是履行了一下当教官的义务。
    第一天去给上课时，他便是让人给质疑了，这让他有点尴尬。
    毕竟来国防大学的人最小也是二十几，而陈煜现在不过才十九岁而已，实在是太年轻了些。
    虽然顶着一个枪王的名号，但是信服他这个名号的人，实在是寥寥无几。
    对于不服自己的人，最好的方法就是用自己的拳头压服他。
    陈煜是射击教官，所以他自然不会用拳头了，他选择的是用枪法。
    在不算距离的情况下，陈煜用步枪打出了狙击枪的效果。
    这也让得那些原本自视甚高的学生，彻底的对陈煜感到拜服，让他们知道了枪王的名号不是浪得虚名的。
    在国防大学当教官是一件值得光荣的事，但陈煜却是对此感到有些不忿。
    不是因为何志军坑了他，而是因为他给国防大学打工，国防大学却是不给他发工资。
    不过再不忿，在何大队和上将校长的淫威之下，陈煜还是很识时务的选择了屈服。
    现在，陈煜就正在履行着他射击教官的职务。
    在他周围，围着二三十个人这些人全都是他的学员。
    用张立的话来说，这就是那些“打不还手，骂不还口”的出气筒。
    不过陈煜当然是不会干张立那么没品的事的。
    他最多也就是在踹别人两脚而已，一般都不会打人骂人的。
    那个踹应该算不上打人吧，不是踹的越狠，爱的越深吗！！
    陈煜此时正给这些人讲解着射击的技巧，不过这些技巧讲着干巴巴的，相对于口诉，陈煜还是更喜欢身体力行一些。
    拿过旁边一人手中的步枪，陈煜走到了射击位上。
    现在的他，已经完全不用再拘泥于使用什么枪，和使用谁的枪了。
    用一句夸张的话来说就是，现在他只需拿一拿枪，就能知道弹夹里还有几颗子弹，就能知道枪的哪个部分存在问题。
    见陈煜要亲自展示枪法，周围的人都是有些兴奋。
    自从在之前见过了陈煜那神之又神的枪法后，他们就喜欢上了看陈煜射击的样子。
    别人射击那只是单纯的射击，但陈煜的射击，却已经不再是射击了，那更像是一种艺术的表演。
    打枪的陈煜，是认真的。
    当然，他现在打枪，并不是为了表现他的枪法，而是为了给众人实际展示一下他刚才说的那些技巧。
    别人射击靠眼睛瞄准，而现在他射击却是靠感觉瞄准，当然如果他瞎了，那感觉肯定是没用的。
    感觉也是靠眼睛提供的。
    凝神静气，看着远方的靶子，手中的枪仿佛是和他融为了一体。
    当然，这不是人枪合一，这东西没那么玄乎，说来说去，也就只是一种感觉而已，一种别样的感觉，一种枪法到了一定的程度后才有的感觉。
    那是在对自己的枪法感到极度自信后，才会产生的感觉。
    有了这种感觉后，中与不中，似乎就只在他一念之间。
    不过他这表现在其他人看来就是一种高深莫测的样子了。
    周围的人仔细的看着陈煜的动作，所有人都自发的安静了下来。
    陈煜的枪法不是吹的，他们如果问够学到陈煜的这种枪法，哪怕是差一些，那也足够他们用了。
    众人看着陈煜的动作，都想从他的身上找到射击的诀窍。
    就在这些人都注意着陈煜之时，另一个人，却是悄然无息的靠近了他们。
    这人的目光，也是同众人一样投向了正欲射击的陈煜

第两百零九章 比哭还难看的笑容
    陈煜不知道有不速之客靠近了这里。
    在给众人解释了一番要点之后，他便是扣响了九五的扳机。
    “砰砰”
    几声枪响过后，远处的弹靶正中心多出了几个弹孔。
    陈煜这一次没有炫技，只是简单的用点射打了个满环。
    毕竟现在围在他周围的人对他来说都是些弱鸡。
    在弱鸡面前，他提不起自己的表现欲。
    陈煜收枪起身之际，周围立即就响起了雷鸣般的掌声。
    陈煜是教官，他们是学员，在陈煜面前，不管他打的怎么样，他们多拍拍马屁那总是没有坏处的。
    不过在他们的掌声最高昂之际，他们当中却是传来了一点不一样的声音。
    “你就这点本事？如果就这么点本事的话，那枪王这个名头可是有些名不副实啊！！”
    这声音响起之际，一个人也从人群中走了出来。
    这人一身军装显得魁梧挺拔，身材和陈煜差不多，只是面相比陈煜要更粗狂一些。
    看了一眼那人肩上的肩章，两杠三星，上校！！
    看到对方是上校后，陈煜眼睛微微一眯，想着对方来此的目的。
    其实这也不用想，就对方那来者不善的语气，他差不多就已经知道这人是想干什么了。
    只是来挑战他的人不少，但是上校，这还真是第一次。
    其余人见到这人后，脸上也是露出一抹兴奋之色。
    这几天陈煜当他们的教官，他们可没少见到那些来挑战陈煜的人。
    只是那些挑战者无一例外，最后全都灰溜溜的离开了这里。
    这次又来一个人，而且这人还是上校，他们终于是又能够看热闹了。
    而且这人还是个上校，看上去还挺厉害的样子，说不定热闹还能更大，这就更让他们兴奋了。
    至于陈煜会不会输这个问题，他们却是根本就没有考虑过。
    自从见识过陈煜的枪法后，他们就再也不认为还有人能够比陈煜的枪法更厉害。
    对方虽然是上校，但是由于他这来者不善的样子，陈煜也就没有了面对首长应有的的样子。
    难道别人打你一巴掌，你还能笑面相对。
    天才都是有脾气的，陈煜也是一样。
    面对对方这怀疑质问的语气，陈煜笑了笑，不过他这笑容可不是什么友善的笑容。
    “枪王什么的，只是虚名而已，在首长面前，我这自然是算不了什么的！！”
    陈煜微眯着眼睛，语气不卑不亢，或者说是不软不硬。
    不过这是陈煜不知道面前这人的身份，如果他知道了，也许他就不会是现在这个态度了。
    他对面这人正是沈武，自从在沈青墨那里知道了陈煜之后，他就一直想来看看这个“抢了”他衣服的人是什么样子。
    看着陈煜这有点“嚣张”的样子，沈武面上虽然不是很好看，但心里却是多少松了口气。
    还好不是那种最让他看不起的娘娘腔，小白脸！！
    虽然看上去有点傲气，但军人，怎能不傲一点呢！
    况且他手下那些人，那个不自嗷呢！
    既然敢傲气，那就自然也有他敢傲气的原因。
    “怎么，看你这样子，似乎有点不服啊！”
    沈武脸上浮现一抹笑容，没有因为陈煜的语气而恼怒。
    陈煜看着沈武脸上的笑容，反倒是有些不知道他到底是想什么了。
    哪有找人麻烦还面带笑容的，莫非这人有病！！！
    陈煜看着沈武的目光变得有些怪异了几分。
    不过心里虽然是这样想的，但陈煜却是一点也不敢轻视对方。
    对方身上那与他们有些不一样军装，可不是是什么人都能穿的！！
    穿这种军装的，就只有特种兵！
    而在特种兵当中，能有这么高军衔的人，必然不会是什么简单的人物。
    上校，这军衔可是比袁朗还高，和大队长一个级别了！
    只是这种级别的人怎么还有心情来找他的麻烦呢？！
    难道是看上了他？好像狼牙的范天雷就喜欢这么干吧，只要是他看上的人，甭管坑蒙拐骗，只要能弄到手里就行。
    这么一想，似乎就能解释面前这个上校为什么要来找他麻烦了
    “打不动靶能有什么意思，战场上可没有那个敌人会站着不动让你去瞄准！
    敢不敢和我比比打移动靶！！”
    沈武面容粗犷，脸上带着笑容时更是显得有些豪爽。
    不过想到这人来这里的“目的”时，陈煜对他却是没什么好感，
    来挖我，你就用这个态度？想得美呢！！
    “好啊，移动靶就移动靶！！”
    对面前这位特种兵上校，比其他的东西他也许没有把握，但如果只是比枪法的话，那他就只能呵呵了。
    他的系统虽然比较废，但好歹也是个系统！
    有系统的人，从来都不会讲理的，尤其是面对想打他脸的人。
    他好歹也受过系统的资助的人，要是输给了一个啥外挂都没有的人，那他还怎么在主角这个圈子里混！！
    周围的人见到两人这对话，顿时就是激动了起来。
    都不用两人说，就主动去找飞碟去了。
    他们这些人，可向来都是看热闹不闲事大的！
    他们去找东西，自然也就把消息给带了出去，而在另一边打靶的沈杰和张立听到又有人来挑战陈煜，而且还是个上校后，都是来了兴趣。
    两人放下手中的枪，便是快速的跑到了陈煜他们这边来。
    听到有上校挑战陈煜时，沈杰内心是兴奋的，毕竟又有热闹可以看了。
    但他现在看清这个上校的脸后，他却是一点也兴奋不起来了，悄悄咪咪的就像退出去。
    或许是感觉到了什么，沈武突然转头向两人的方向看了过去。
    在看到沈杰后，沈武脸上露出了一抹笑容，不过这笑容，却是有点意味深长。
    沈杰正想溜走，就被突然转头的沈武看了个正着。
    看见沈武看见自己后，沈杰脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，冲着沈武干笑了几下。
    不过在看到沈武脸上的笑容后，沈杰却是感觉自己腿肚子都有点打颤，只感觉自己的腿脚似乎都不听自己使唤了。

第两百一十章 “三枪”六弹
    沈武淡淡的看了两眼沈杰便是转过了头，现在可不是收拾沈杰的时候。
    收拾他，以后有的是时间！！
    见沈武不再看自己，沈杰暗松了一口气，伸手扶向了旁边的张立。
    “你干嘛！！”
    见沈杰手搭在自己肩膀上，张立疑惑的看向了沈杰。
    “啊，额，没什么。”
    张立没有察觉到沈杰的奇怪，此时他的注意力全都集中到了沈武身上。
    “哎，他是哪只特种部队的人？
    他这身装扮一看就是特种兵，但是他那臂章我怎么没有好像见过？！”
    看着沈武衣服上的臂章，张立颇为感兴趣。
    国内的特种部队就那么几支，他几乎都认识，可是那个上校的臂章他却是从未见过。
    不过这倒也不能说张立见识不够，而是因为九组的人的确是比其他特种部队要神秘一些。
    九组和雷电突击队虽然是一个等级的，但是由于所在军区不同，他们的性质自然也就有所差别。
    而九组在首都军区，有时候会执行一些特殊的任务，所以九组的存在也不像狼牙的雷电突击对一样。
    雷电突击队的存在，只要是对特种部队比较关注的，就不难知道，但九组不一样，不到一定的级别，一般都没有渠道去知道九组的存在。
    听到张立这话，沈杰有点含糊其词。
    他就是九组的预备组员，自然是知道沈武的来历的。
    只是九组的存在必须要校级军官才能知道，张立如今是上尉，虽然立少校只差一步之遥，但总归还不是校级军官。
    “继续看吧，这人很厉害，说不定还真有可能胜过老陈。”
    沈杰犹豫了一会儿，说出了一点无关紧要的话。
    张立闻言，转头诧异的看了一眼沈杰。
    “这人你认识？”
    沈杰点了点头。
    “嗯，和我是同一个地方的，很厉害。”
    见沈杰这么说，张立也没有追问，身为特种兵，他自然是知道保密条令的。
    其他士兵可能对保密条令接触的不是很多，但他们特种兵不同，保密条令对他们来说，就是家常便饭。
    两人说话之际，陈煜两人的比试也是要开始了。陈煜学员中的两个人站到了不远处，他们旁边放着几摞飞碟，约莫着有四五十个的样子。
    准备好后，旁边充当裁判的人一声令下，那两人便是一人拿着两个飞盘，朝空中用力的甩了出去。
    盘子在空中划出一道圆弧。
    盘子出手的瞬间，陈煜和沈杰两人便是双双太抬起了。
    “砰砰，四声枪响，四个盘子应声而碎。”
    两人都是开了两枪，各自打碎了两个飞碟。
    对这个平局，沈武没什么想法。
    只是看着陈煜似乎打的很轻松之后，他便是又派了一个人过去，让他们一次扔六个飞碟。
    六个飞碟同时飞出，沈武和陈煜好似商量好了似的。
    同时举枪抬头，看向了空中的飞碟。
    三声枪响，六颗子弹，空中的飞碟应声碎裂，残渣啪啪的落在了地上。
    见此，周围众人其喝一声好。
    掌声呱呱而起。
    这掌声既不是给陈煜的，也不是给沈武的，而是给他们两人那“默契的配合的”。
    他们两人开枪的时间完全不分先后，枪声在同一时间响起。
    虽然开了六枪，但却是只有三声枪响。
    沈武对周围的掌声没有任何感觉，反倒是看了一眼旁边的陈煜。
    见陈煜丝毫不为刚才的举动有任何反应，反而显得镇定十足之时，沈武心中的想法稍稍有些改变。
    打飞碟对于一般部队的人也许有些难度，但对于特种兵来说自然不是什么难事。
    陈煜能来国防大学，而且还被称为枪王，枪法肯定是有自己独到的一面的。
    对于陈煜能打中飞碟，他自然也没什么好奇怪的。
    但是陈煜能够以和他一样的速度开枪，并且准头也丝毫不差时，他就有点惊讶了。
    虽然能够做到这一点的人不是没有，但那些人无一不是特种大队里中队长级别的人，是特种兵里面最为强悍几个人。
    而在他看来，陈煜应该是不在此列的。
    但是陈煜现在展示出来的枪法，却又是实打实的和他平分秋色。
    在真正面对敌人的时候，枪法可不是最重要的东西，光有枪法，没有反应力，那可一样是会死在那里的。
    但陈煜现在的反应力却是比他都差不了多少！这就不得不让他对陈煜高看一眼了。
    听着周围热烈的掌声和叫好声，沈武微微一笑。
    随意又叫了一人过去扔飞碟，既然陈煜有些出乎他的意料，那他到要看看陈煜到底能做到哪一步！！
    见着沈武的动作，围观的人更是兴奋了，沈武这样子，是要大干一场啊！
    一次性扔八个碟子，只有两个人打，这可真是想想都有些兴奋！！
    就连一旁的张立，在看见沈武的动作后，都是被惊讶到了。
    “这，他行么！两个人打八个碟子，有点夸张了吧！！”
    张立对着旁边的沈杰嘀咕道。
    不过沈杰听后却是摇了摇头。
    “仔细看着吧，好戏还在后头呢！！”
    看着一脸笃定的沈杰，张立就更是夸张了。
    既然沈杰对那上校的举动一点都不吃惊，那岂不是说他真能做到？
    这是不是有点夸张了啊！！！
    陈煜和沈武这次闹出的动静有点大，主要还是沈武闹出的动静有点大。
    谁让他是个上校呢！上校在国防大学里虽然比较常见，但那也是上校，而且沈武可不只是上校那么简单，他还是一个颇为年轻的上校。
    当沈武这个年轻的上校和陈煜这个国防大学的流量小生撞到一后，自然是产生了一些化学效应。
    就连何志军这个甩手大佬，在听到有一个上校在和陈煜比试枪法后，也是忍不住赶了过来。
    和他一起过来的，还有刚从黑虎赶过来的雷克鸣。
    雷克鸣都还没能去自己的办公室喝一口茶，便是让何志军从半道上拉了过来。
    两人刚到这儿，便是目睹了刚才陈煜和沈武两人“三枪六弹”的一幕。

第二百一十一章 狼牙中的兵王
    两人站在人群在，看着两人的比试。
    由于所有人的注意力此时都在陈煜两人身上，所以但是没有人注意到他们两个。
    之前听到一个上校在与陈煜比试时，两人是感到有些好奇，那个上校会与陈煜比试呢？！
    不过现在看清楚那上校的脸后，何志军两人却又是有些震惊。
    “是他！！他怎么来了？”
    看到上校的容貌后，雷克鸣惊讶的说出了声。
    在思考一番无过后，便是将目光看向了何志军，想要从何志军这里知道点什么。
    “不知道，可能碰巧吧。”
    何志军摇了摇头，对于沈武为何会出现在这里，为何会与陈煜比试，他脑子里也是一团浆糊。
    “呵呵，不过，他这可是有点欺负人了啊！！
    堂堂九组的组长，一个上校，居然和陈煜一个中尉比枪法！！”
    听到雷克鸣这话，何志军摇了摇头，脸上浮现一抹笑意。
    “从军衔上说的话，他这的确是有点欺负人！
    不过真要说枪法的话，那还真不一定是谁欺负谁呢！
    一会他说不定得栽个大跟头！！”
    何志军说这话时，脸上带着微笑，显然对陈煜的枪法很是自信。
    雷克鸣听到何志军这话，转头诧异的看了他一眼。
    不知道何志军为何会这么相信陈煜，也不知道何志军说这话的底气从何而来。
    感受到雷克鸣诧异的目光，何志军轻笑了一声。
    “呵呵，你这离开一个多月，还不知道陈煜在这一个月里的进步！”
    何志军笑着看了雷克鸣一眼。
    “在一个月前，他的身体素质距离特种兵的标准还有一截不小的差距。
    但就用了一个月的时间，现在他的体能是十八个人当中最好的！！这是不是有点难以相信？”
    雷克鸣听到这话，沉默的点了点头，没有说话。
    难以相信？这是必然的！
    一个月的时间从十八人中的最后一名，一下子冲到第一名，这必然是让人难以相信的。
    只是这只能说明陈煜的体能不错，和枪法又有什么关系呢？
    现在他们比的可是射击，体能在这方面对陈煜可没有太大的帮助。
    雷克鸣见着何志军嘴角带着的那丝笑容，知道何志军肯定是还有话没说完。
    见着雷克鸣那表情，何志军笑了笑，继续说道。
    “体能可不是陈煜最擅长的，他最厉害的还是他的枪法！！
    哦，忘了给你说了，陈煜现在可是学校的射击教官！！”
    何志军不声不响的抛出了一个深水炸弹。
    陈煜成为射击教官的事在学校虽然已经是广为流传，但雷克鸣这一个多月都不在学校，他自然是不会知道的。
    听到这事，雷克鸣是真的被惊讶到了。
    如果说陈煜体能那事他还能勉强的接受的话，那这当教官的事可就真的有点天方夜谭了！！
    国防大学的老师，可不是什么人都能够当的！！陈煜距离当国防大学老师的资格，可还有着十万八千里的距离呢！！
    不过陈煜那教官并不是真的是老师，他只是在这段时间客串一下而已。
    只是何志军并没有将这事告诉雷克鸣。
    何志军没有理会雷克鸣的惊讶，而是继续说道。
    “你知道陈煜现在学校内被称为什么么？？”
    何志军一脸笑容的看着雷克鸣，似乎是想让雷克鸣猜一猜。
    不过很显然，雷克鸣现在可没有去猜测的想法。
    雷克鸣看着嘴角带笑的何志军，等着何志军给出答案。
    见雷克鸣这样，何志军摇了摇头。
    “陈煜现在在学校里可是如日中天！！他现在被和很多人称为枪王！！
    如今学校里不认识你我的人可能很多，但是不认识陈煜的人那可是寥寥无几！！”
    何志军说这话时，语气颇为感叹。
    想他这狼牙大队长，曾经也是何等的风云人物！！
    现在竟是让手下的学员给抢了风头！虽然他并不在乎这些，但也难免感到几分唏嘘。
    雷克鸣听到何志军这话，却是来了些兴趣。
    “枪王？？他枪法真有那么厉害么？”
    枪王这称号可不是那么好拿的！
    如果是其他人说的这句话，他也就当玩笑话听了。
    但是从何志军口中说出来，他却是不得不重视一些。
    狼牙什么样的高手没有？一般的枪法，可是不会让何志军这么说的。
    “呵呵，看着吧，好戏这才刚刚开始呢！
    沈武和陈煜的枪法谁更厉害我不知道，但小高的枪法肯定是比陈煜要差那么一些的！！”
    何志军笑着说了这么一句。
    不过就是这么简单的一句话，却是让雷克鸣心中震惊不已。
    小高？何志军虽然这么说，但他可不会这么说！！
    那可是高中队啊！一代强人狗头老高！！
    能叫他小高的也就只有何志军而已！！
    这一下，雷克鸣是彻底的让何志军把他的兴趣给提起来了。
    他们黑虎和狼牙既是老朋友，也是老对手。
    对于狼牙有哪些高手，他也是门清儿。
    沈武作为九组的组长，他的实力自然不会差。
    细数狼牙，能够和沈武比肩的也就只有那么几个人而已！
    鹰何卫东！野狼高中队！雷神雷战！
    这三个人都是可以和沈武抗衡的人。
    只是现在的鹰已经已经牺牲，只剩下了高中队和雷神了。
    可无论是高中队还是雷神，可都是狼牙里响当当的人物，可都是经历了无数战火洗礼的人！
    陈煜真的能和他们比吗？
    高中队不用说，少林寺的俗家弟子，十六岁便是参军。
    他还是一个侦察兵时，就参加过我军的重大军事行动，在作战期间更是被授予“西线第一侦察勇士”的称号！！
    是真正从战火的洗礼中走出来的特种兵王。
    雷战也不用说，身为烈士之后，参军之后就像是开了外挂似的，一路直升。
    不仅在国内军校学习过，更是到国外接受过培训，是特种兵中真正的精英人才，一个不弱于高中队的特种兵王。
    陈煜如今才不过十九岁，连特种兵的训练都才刚刚开始，他现在真的就有了可以和沈武争锋的枪法了么？？
    雷克鸣怎么想，都有一种天方夜谭的感觉！！

第二百一十二 各开五枪
    看着前方的陈煜，雷克鸣心中暗自思量着。
    狼牙高手如云，他们黑虎在这方面比狼牙差的可不是一点半点。
    黑虎里面像高中队那样的高手几乎没有，平时和狼牙抗衡，也都是依靠他的策略。
    要是陈煜的枪法真的有那么厉害的话，那他都有把陈煜给弄到他们黑虎去的想法了！
    只是此次陈煜来军校背后有A大队的影子，老A的人肯定是早就盯上了陈煜。
    而且陈煜还是首都军区的人，首都军区本就是老A的地盘。
    想从首都军区把人给挖过去，吃相难看就算了，最重要的是还不一定能挖的过去！！
    而且现在看何志军这样子，肯定也是对陈煜有些想法。
    陈煜可是半个东南军区的兵呢，有那位大佬在东南军区，要是那位大佬发话了，首都军区肯定也是会给那位一个面子的。
    所以不管是老A还是狼牙，他都没有把握抢的赢！
    想到这些，雷克鸣就感觉脑仁疼！！
    他们黑虎不管是和狼牙还是和老A比起来，差的可都不只是一点半点啊！
    狼牙现在有老高和雷战，老A也有沈武和袁朗！
    就他们黑虎，找不出一个像样的高手来！！
    跟狼牙和老A比起来，他都感觉他们他们黑虎是后娘养的了！！
    说好的西北民风彪悍呢！
    他可真的是一点都没有感受到啊！！！
    雷克鸣心中的心酸无人知晓，包括他旁边的何志军。
    此时所有人的注意力都在陈煜两人身上，经过刚才的两轮射击，所有人都看出来了。
    陈煜和那个上校的比试，可以说是将遇良才，棋逢对手，没那么简单！！
    以前那些挑战陈煜的人，都没能逼出陈煜的真正实力，今天这个上校，看上去倒的确是有那么两手。
    说不定还真能和陈煜好好的较量一番。
    在场的人除了何志军和雷克鸣之外，就只有沈杰知晓沈武的身份。
    其余的人都不知道沈杰到底是什么来头。
    陈煜的枪法在国防大学里早就已经被传的神乎其神，还从来没有遇到过一个对手。
    他们和陈煜一样同为国防大学的学生，在感到自豪的同时，也是希望有人能够搓搓陈煜的锐气。
    这不是嫉妒，纯粹就是因为只有这样，他们才能认为自己其实也不是那么废材。
    不过他们没有想过的是，如果陈煜真的把一个上校都给打败了，那同样也能说明他们不如陈煜不是因为他们废材，而是应为陈煜太过天才。
    这些吃瓜群众的心思暂且不谈，目光还是得回到场中的主角身上。
    此时的沈武，是真的对陈煜有了几分兴趣。
    他找陈煜比试的初衷，只是为了看看陈煜到底是个怎样的人，是否真的配得上他的妹妹。
    经过前面两轮的射击，他也看出来了，陈煜的确是有点真材实料的，只是这料到底有多少，那就得让他仔细去试一试了！
    沈武不知道的是，此时的陈煜，同样也是对他有了几分兴趣。
    虽然不知道沈武是什么来历，但就从刚才沈武那几枪，他就知道沈武绝对不是一个简单的人。
    而且从沈武在见到了他的枪法后，依然镇定自若这一点就能看出，沈武的能力远远不止如此！
    在陈煜看来，沈武这个上校是一个不弱于袁朗的人。
    也就是说，他面前的上校，又是一个像袁朗，像狗头老高那样厉害的特种兵王！！
    这种级别的人，他也就是在狙击培训班的结训考核当中，和袁朗交过手而已。
    而当时他虽说是和袁朗同归于尽了，但那是因为他不是真正的敌人。
    如果那真的是你死我活的战场，那袁朗根本就不会给他翻盘的机会，一枪就会结果了他。
    毕竟在战场上，真正的能让人感到安全的人，就只有死人。
    袁朗作为老资格的特种兵，不可能犯那种低级的错误，尤其是袁朗当初在被用改锥给刺伤后。
    此时能再次面对一个像袁朗那种级别的特种兵，陈煜心中自然是有些心奋的。
    而且他也正想试一试，在获得“枪法专精”后，他的枪法在特种兵当中究竟是达到了哪种级别。
    此时对面的扔飞碟的四人都已经准备好，这一次，一扔就是八个飞碟，也就是说，他们两人一个人都得打四个碟子才能打成平手。
    飞碟从出手到落地也就只有几秒钟的时间而已，要想在这几秒钟的时间内打掉四个飞碟，可不是什么容易的事。
    至少这些围观的人，他们自认自己是做不到这一点的。
    不要说他们了，就连张立和沈杰，他俩也就只能笑笑而已。
    打两个碟子他们行，打三个也不是什么难事，但是打四个，那就有点考验人了。
    毕竟那已经不仅仅是枪法的问题了，他还得考验一个人的反应力和开枪的速度。
    枪法，反应力，开枪速度，这三者都是缺一不可。
    在所有围观的人当中，也许也就只有何志军和雷克鸣或许能够做到。
    但他们两人现在已经不是当年的壮小伙了，年轻的时候，这个对他们来说自然不是什么难事，但是现在嘛，他们也就不敢肯定了。
    陈煜和沈武两人准备好后，一声哨响，对面四人齐手扔出碟子。
    八个碟子一起飞出，众人都是看花了眼，也不知那个会被率先打爆。
    不过围观的人看花了眼，陈煜两人却是没有，在瓶子出手的瞬间，两人的枪声便是响起。
    八个瓶子，哪怕是慢上一秒，都会瓶子落地，这种时刻，是真正的争分夺秒。
    而且现在，他们也没有瞄准的时间，每一枪，他们都只能靠自己的感觉开枪。
    “砰砰砰砰”
    “砰砰砰砰”
    “砰”
    两人枪声都是一起响，一起停。
    只是这一次，他们却不只是开了八枪，而是开了十枪。
    两人都是开了五枪。
    不过并这并不是因为他们有一枪打空了，而是因为他们有两人有两枪都是打在了同样的飞碟上。
    枪声落下，空中所有的飞碟全都破碎，像是冰雹一般，乒乒乓乓的落在了地上。

第二百一十三章 大舅哥？
    碎片落地，众人静了片刻。
    在短暂的寂静之后，疯狂的掌声与欢呼声便是响了起来。
    他们的欢呼不是因为谁赢了，也不是因为谁输了。
    而是因为他们刚才看到了那让他们有些不敢相信的的事情。
    “我滴乖乖，这两人到底是个什么怪物啊！！
    他们这是两人都打中了五个飞碟啊！！这也太不科学了吧！！”
    张立目瞪口呆的看着站在场中的两人，也不知是在喃喃自语，还是在和沈杰说话。
    沈杰撇了一眼张立，摇了摇头。
    张立这抗打击能力还是差了点，当初他第一次看到沈武射击时，可是...
    好吧，其实和张立也差不了多少。
    张立此时还算好的了，好歹是特种兵，见过不少大世面，此时虽然有点震惊，但表面还是表现的很正常。
    但其他人就有些不一样了，他们平时最多也就只能打两个飞碟瓶子什么的，此时突然见人打了五个飞碟，比他们的两倍还要多，这如何能不让他们震惊呢！
    “何大队，我记得这个的记录好像是你们狼牙保持的吧！记录最多是打几个来着呢？？”
    雷克鸣见到两人的操作后，心中也是有些震惊。
    这种成绩，已经不是一般的特种兵能够打出来的了。
    何志军闻言，默默点了点头。
    “这个记录是当年鹰创下的，一次打碎了七个！在他之后，一直都没有人能打破这个记录。”
    “鹰是狙击手，枪法本就是他擅长的，他的这个记录可不是那么好破的啊！！”
    何志军闻言，点了点头。
    “不论是小高还是雷战，都尝试过打破那个记录。
    不过他们最好的一次不过也就打碎了六个而已，更多的还是五个，想要打七个，那难度太高了！！
    不过现在倒是说不定有人能够打破鹰当年的记录了。”
    何志军看着场中的两人，脸上露出一抹意味不明的笑容，
    雷克鸣一听这话，脑中立即就浮现了陈煜刚才打飞碟的样子。
    “你是说陈煜吧！如果是他的话，那还真有可能！！”
    想到如今陈煜的年纪，雷克鸣也不得不承认，能打破鹰那个记录的，也许就只有他了。
    场中的沈武看着躺在地面上的那些碎片，面上没有什么表情，但心中却是忍不住有些惊讶。
    他没想到，陈煜竟然能做到这个地步。
    陈煜能打两个很自然，能打三个他也不奇怪，能打四个他也不是不能接受，但是这打五个，就有点让人感到有些不可思议了。
    五个，这已经是分水岭了，那么多的特种兵，能打四个的人很多，但是能打五个的却是寥寥无几。
    沈武将手中的九五还给了之前的那个人，陈煜几人能够打五个飞碟，那就已经没必要再继续比下去了。
    “你枪法不错，但其希望在其他方面，你也能有这种成绩。”
    沈武看着陈煜，沉声说道。
    陈煜给他的第一映像还是不错的，面对他上校的军衔能不卑不吭，这说明陈煜的性格足够沉稳。
    再加上陈煜现在的表现也说明了陈煜的优秀，如过陈煜能够一直这么优秀下去的话，倒也的确是配得上他的妹妹。
    见陈煜两人不打算再继续比下去，何志军和雷克鸣也不好再继续站着，抬脚向着两人走了过去。
    见到何志军两人后，陈煜和沈武都是立即敬了个礼。
    沈武的军衔虽然是上校，跟何志军与雷克鸣是平级，但是真要论起来，和志军两人却是他的前辈。
    他的九组隶属于A大队，九组的存在就和雷电突击队一样。
    如果不是因为一些特殊原因，他的军衔应该和雷战一样才对。
    所以再何志军与雷克鸣这两位前辈面前，沈武还是得保持尊敬的。
    “何大队，雷大队，早就听说这一次国防大学把你们两人给请了过来，之前还一直有些不相信，却是没想到竟是真的！”
    听到这话，何志军摆手笑了笑。
    “呵呵，都是军人，哪有什么请不请的，服从命令而已。
    倒是你，你怎么来这里了！
    怎么，难道把沈杰送到我这里你还放心么，还要亲自过来看一看。”
    听到何志军这话，沈武连忙否认。
    “何大队，你这可就是冤枉我了，我要是早知道你们这两位大队长亲自来这里坐镇，那来的人可就不只是沈杰一个人了！”
    听到沈武这有些类似于马屁的话，何志军和雷克鸣都是笑了笑，毕竟这世上谁又会不喜欢拍马屁的话呢！
    倒是一旁的陈煜，听到两人的对话后，脑子里变成了一团浆糊，他感觉有点听不懂这两人的对话。
    怎么这听起来，沈杰和一个上校是认识的呢！而且好像沈杰还是这个上校的兵一样。
    “我说沈武啊，你今天这可是有点不对啊，你堂堂一个上校组长，来跟我们两人的学员比试，这可是有点欺负人的嫌疑啊！”
    雷克鸣在一旁插话说道，不过他说这话居然也不感到害臊。
    虽然沈武的军衔是比陈煜高了一些，但就陈煜刚才那表现，能叫欺负嘛？！
    他堂堂一个上校和陈煜打成了一个平手，这应该是陈煜捡便宜了才对吧！！
    三位大佬说话，自然是没有陈煜说话的份的。
    不过陈煜此时也没什么说话的想法，在刚刚听到雷克鸣叫那个上校为“沈武”时，他心中却是突然产生了一个猜想。
    如果没有记错的话，他记得他那个便宜妹妹陈小舒可是说过青墨有一个哥哥的。
    青墨那个哥哥叫什么来着？？
    好像也是叫沈武吧！三十岁，上校，这些好像都是陈小舒给他说过的话！！
    想到这里，陈煜心中就是暗暗一跳，要是旁边这人真是青墨的大哥，那他今天是干了啥？？
    和大舅哥比试，而且是针锋相对！！
    想到这里，陈煜的心跳都不禁是加快了些。
    这媳妇还有没到手呢，他好像就先把大舅哥给得罪了，这可不是什么好事啊！！
    ...
    ......
    ！！！！！！！

第二百一十四章 军工老爷子
    想到这里，陈煜目光往旁边的沈武身上瞟了瞟。
    上校，样子看上去也就三十左右！
    还叫沈武！
    肯定就是大舅哥没跑了！！
    想到这里，陈煜终于是知道这个上校为何要莫名其妙的来挑战他了。
    原来是想要来检验检验他这个妹夫的实力啊！！
    旁边的三个大佬都不知道陈煜的小心思，正各自的聊着。
    至于另一边的沈杰和张立，却是趁他们不注意，稍稍的溜了。
    沈杰担心沈武收拾他，张立也有点儿怵雷克鸣这个大队长，两人是一拍即合。
    陈煜不知道他就这么被他的两个“好室友给抛弃了，此时，他还陪在这三个大佬旁边呢。
    三个人，两个是他的直属老大，一个是他的未来大舅子，哪个他都不能得罪！！
    好在，三人没聊多久，很快就结束了“叙旧”的过程。
    沈武来国防大学有正事要干，自然是不可能一直在这里和两人闲聊的。
    沈武离开之前，又看了一眼陈煜。
    “你和青墨的事我都知道了，从你刚才的表现来看，你倒也配得上她！
    你们之间的事我不会多加干预，只希望你不要做出什么对不起她的事！！”
    听到沈武这话，陈煜能说什么呢！！
    虽然沈武说话的语气让他有些不爽，但是谁让人家是她女朋友的大哥呢！
    不爽那也得忍着！！
    训练完毕，陈煜回到了宿舍。
    此时张立和沈杰也是从靶场走了回来。
    看到陈煜后，本来还有些感到疲惫的张立立马就来了精神。
    “我说老陈，你今天可真是帅爆了！！
    那可是上校啊！你硬是把他给弄的没脾气了！！”
    听到张立这话，陈煜翻了个白眼。
    “你还好意思说呢？！！
    你们后来跑哪去了！居然丢下我一个人自己就跑了！你俩也太不讲义气了！！”
    陈煜打断了张立的花言巧语，毫不留情的揭穿了两人之前不讲义气的表现。
    听到陈煜这话，两人都都是难得的红了红脸。
    “咳咳，我们那不是因为有苦衷吗！
    你还不知道吧！今天和你比试的那人就是沈杰他那个部队里的！！
    而且对方既然是上校，那肯定就是里面老大级别的人物，你今天可是和一个特种部队里的老大过了过手啊！！”
    张立一脸夸张的表情，不过很可惜，陈煜不吃他那一套。
    任张立千言万语，都掩饰不了他俩“抛弃”了他的事实！
    张立三人在宿舍里互相扯皮着，而在另一边的一栋别墅里，沈武一家人也正上演着十分有意思的一出好戏。
    此时在沈家别墅的大客厅里，沈家的三人正坐在沙发上，三人之间的气氛有点奇怪。
    三人中一人是沈武，一人是沈青墨，另一人则是一个头发花白，精神却是十分壮硕的老人。
    这老人叫沈丘，如今已经是七十多岁，是一名军工专家，当年是跟随钱老一起研究过原子弹的人。
    不过他的专长并不在原子弹那些镇国武器上面，而是在研究枪械上面。
    如今国内自行研究的大部分枪械，其中都有他的影子存在。
    “爷爷，你这次叫我回来有什么事啊？”
    沈武身体端直的坐在沙发上，说话的声音有点大。
    即使现在不是在部队里，他也仍然保持着在部队里的习惯。
    不管是大嗓门，还是坐有坐相，这都是他在部队里养成的习惯。
    这习惯平时好不好不知道，但现在，它对沈武来说绝对不是一件好事。
    “怎么，没事我还不能叫你回来了啊！！”
    听到沈武的话后，沈老爷子两眼怒睁，一动不动的瞪着沈武。
    别看老爷子年纪大，但是教训起孙子时，依旧像是个年富力强的中年人。
    沈武本身也是一个天不怕地不怕的人，就连军区司令，脾气上来了他也敢顶上两句，但是面对老爷子时，他却是不敢有丝毫的反抗。
    此时听到老爷子这话，立马就只能赔笑。
    与白天对陈煜说话的态度相比，那简直就是一个天上，一个地下。
    若是陈煜看到了沈武此时的样子，那一定是会暗爽不已的！！
    让你白天对我鼻孔朝天！现在只能装孙子了吧！！！
    额，不过，这好像也不是装！他本来就是人家的孙子！！
    沈青墨坐在旁边，看到老爷子和大哥的样子，也不插嘴，就安静的坐着。
    老爷子对她虽然不想对大哥那样凶，但她也还是不想去触霉头，要倒霉就倒霉大哥一个人吧！
    老爷子见到孙子那低眉顺眼，一幅等待训斥的样子，这才满意的点了点头。
    这段时间他一直在想办法研究一款高精度的狙击步枪，但是研究了这么久，却硬是没什么好的思路。
    心里可是窝了一肚子火，现在有孙子可以让他撒火，那他当然得好好的发泄一下心中的负面情绪了。
    毕竟人老了，保持一个好的情绪是很有必要的，孙子凑上来让他发泄，这也算是尽孝心了。
    老爷子心中的想法沈武自然是不会知道的，他此时心中想的是。
    他终于知道自家老爸老妈今天为什不回来了，原来是早就知道了老爷子心情不好，害怕回来挨骂！！
    只是自个怕挨骂，但也不能就这么坑儿子啊！！！
    沈武心中，此时是充满了对自己老爸老妈的怨念。
    自家老爷子虽然是个化人，是一个留过洋的人。
    但是这也不代表老爷子身上就没点陋习啊！
    传统化中的棍棒之下出孝子这个理念，自家老爷子可是完整的继承下来的。
    老爷子想揍人时，可是不会管你几岁的，别看他现在大三十了，老爷子要揍他，那可是眼睛都不会眨一下的！！
    全家上下，除了他老妈和他老妹没被老爷子揍过外，他和老爸的童年，那可真的是一部血泪史啊！！
    你当他这特种兵王的体能咋有的啊！还不是小时后让老爷子给撵出来和揍出来的！！
    他现在真的是无比庆幸他把自个妹妹给找回来了。
    当着青墨的面，老爷子有时候还是会给他这个做大哥的一点面子。
    如果青墨不在，那他今天说不定又得挨几记杀威棒了！！

第二百一十五章 和自己枪法差不多的人
    或许是心里的闷气出完了，老爷子终于是拿正眼瞧上了沈武。
    “我这几天需要找个人来给我试枪，你枪法不是很好么，正好来给我试试枪，提点建议！！”
    看着眉恭眼顺的沈武，老爷子缓声说道。
    毕竟是自个孙子，而且还是让他帮忙，还是不能太过分的。
    不过他不知道的是，他这个要求就已经很过分了。
    堂堂的九组的组长，一个特种兵王，就来给你试枪，然后提点建议！！
    大爷，你是在开玩笑嘛！特种兵是这么用的嘛！！
    坐在沙发上的沈武听到老爷子的话后，都在怀疑是不是一个耳朵出问题了。
    让他来试枪？？
    你这是侮辱我呢！还是侮辱我呢！！
    要不是因为面前这人是老爷子，那沈武肯定是立马就翻脸！
    他堂堂一个上校就来给你试枪，你这不是笑话嘛！！
    沈武很想开口拒绝，不过看着老爷子那直勾勾盯着他，似乎没有一点儿情绪波动眼睛。
    拒绝的话，他终究是没敢说出来。
    正面强攻不行，那就只有从侧面突击了。
    沈武目光一转，看向了沈青墨，现在能救他的，就只有这个漂亮妹妹了。
    由于沈青墨从小就是别人家的孩子，所以老爷子很是偏爱沈青墨。
    重男轻女这事，在老爷子这儿是绝对不存在的。
    老爷子不重女轻男，沈武就已经感到非常幸运了！！
    沈青墨感受到了自家老哥的目光，不过看着老爷子那坚定不移的神情后，她毅然而然的把自己的老哥给抛弃了。
    “爷爷，前几天爸拿了盒碧螺春回来，我去给你泡上。”
    说完这话，沈青墨就抛下自个老哥溜了。
    这些大人的事情太麻烦了，她才二十岁而已，还是不要去操心这些事了。
    看着沈青墨离开的背影，沈武只感觉自己的心都碎了。
    这还是他曾经那个善解人意的好妹妹吗！看到老哥给有难，居然拉都不拉一把，就自己先跑了。
    哀莫大于心死啊！！
    看着妹妹的背影，沈武心中仿佛有万般的苦楚不能说出口。
    不过在老爷子那饱含威慑力的目光下，所有的苦楚都是瞬间就让他给扔在了脑后。
    “额，爷爷，这个我那里最近特别忙，抽不出时间啊！！”
    沈武有些心虚的说出了这句话。
    听到这话，老爷子眉毛一抖，就要开始教训自己孙子。
    眉毛抖一抖，已经是他那人前的征兆了。
    沈武见此，知道事情要遭，立马就是补充道。
    “要不我另外给你介绍一个人吧，那人的枪法绝对不比我差，而且他也在国防大学里，你要找他试枪那也方便。”
    被自己妹妹给抛弃了，沈武马上就想到了自己那个八字还没一撇的妹夫。
    反正老爷子是在国防大学里研究，陈煜也正好在国防大学的，再加上陈煜的枪法，给老爷子试枪不是正好吗！
    而且他也算是帮自个妹妹，让妹夫提前在爷爷这露个脸了。
    沈武是绝对不会承认，他这是怕被老爷子给整天叨叨的。
    而且他一个上校，每天公务都多的不要不要的，哪有时间来给老爷子试枪嘛！
    陈煜待在自己的宿舍里，丝毫不知道自己被自己的未来大舅哥给用来做挡箭牌了。
    不过就是知道了也没什么用。
    果然，沈武这一次说的话还是有点作用的。
    老爷子也不是不知道自己这个孙子忙，只是谁让自己找不到合适的人呢。
    和自己的大事比起来，自己孙子再大的事那也只是小事，不值一提！
    不过现在既然有另外的合适人选，那也不是不可以考虑放自己孙子一马。
    只是自己这孙子虽然没有继承自己的优点，只知道打打杀杀的。
    但是在打打杀杀这方面，自己孙子也还是很优秀的。
    孙子的枪法怎么样他也不是不知道吧，国防大学里难道还有和他枪法差不多的人？
    如果有，那他怎么会不知道呢？！
    老爷子半信半疑的看着沈武，要是这孙子敢骗自己的话，那他绝对会给他点厉害瞧瞧，让他知道他老子的老子，绝对不是什么可以轻易欺骗的人的。
    沈武感受到老爷子的目光，心里有点毛骨悚然的感觉，总感觉老爷子心里没想什么好事。
    “谁，你说说看，我最近一直待在学校里，怎么没有听说我们学校有这么个枪法好的人！”
    自己孙子枪法怎么样他还是知道的，别的不敢说，至少指东边那就绝对不会打西边去。
    学校要是有了自己孙子枪法那么好的人，那绝对不会默默无名的才对。
    “嗨，爷爷，您一天就待在你的实验室里，又不去打听外面的消息，哪会知道这些事啊！！”
    老爷子听到沈武这么说，脸上有点挂不住了。
    我是一天都待在实验室里，但是你怎么能说出来呢！
    做孙子的有这么不给自个爷爷面子的么！！
    见老爷子吹胡子瞪眼，又有了发火的趋势，沈武赶忙转移话题说道。
    “那个，您放心吧，这人我今天才见过，还和他比试了一下，他的枪法绝对不会输给我的！！”
    沈武这话说的斩钉截铁。
    虽然陈煜的枪法到底怎么样他不知道，但就从白天的比试来看，就算是比他差，那也是差不了多少的。
    至于现在，那肯定是不能说出真相的。
    就老爷子这火爆的脾气，他要是敢说出这点，那肯定没他好果子吃的，他还想多活几年呢！！
    见着沈武这笃定的样子，老爷子勉强相信了他的话。
    自己孙子应该是不会骗自己的吧！
    而且他也不是非要找多厉害的人，哪怕是比自己孙子差那么一点，他也不是不能接受。
    老爷子心里这样想着，多少有点安慰自己的味道。
    不过他要是知道了沈武这话完全就是他自己想的，那他也不知道会作何想法。
    也许会请出家法，拿起那根他已经多年没有使用过的婴儿手臂粗的棍子吧。
    想当年，他可就是在自己老子用那个棍子的教育下，才能够去国外留学的啊！！

第二百一十六章 关二爷的拳头
    沈家的祖传家法是什么咱暂且不说，不过相信绝大多数的男同胞们曾经也都是体会过的。
    沈武虽然应该对自己躲过了自家的的家法感到高兴。
    但他这又何尝不是一种幸福呢！！
    现在很多人想要尝试一下那样的家法，却也是再也没有机会了。
    沈丘老爷子暂时放下了请家法的想法，脑中悄悄的回忆着自己是否听说过学校里出了一个枪法出众的人。
    不过这对于他这样一个天天宅在实验室里的老人来说，实在是有点难度。
    老爷子和沈武心里各自都想着自己的事，另一边的沈青墨，也终于是泡好了她的碧螺春，端了出来。
    拿出茶杯，给老爷子和沈武都倒上了一杯后，沈青墨才再一次坐了下来。
    老爷子虽然脾气火爆，但是好歹是个化人，这化人的讲究，他也还是有的。
    只是他这种脾气火爆的人，和这种中正祥和的茶放在一起，怎么看怎么有一点不搭。
    不过老爷子是不会有这种想法的，端起沈青墨给他倒好的茶，放在鼻尖嗅了嗅了，老爷子露出一幅沉醉的表情。
    微酩一口，感受了一下碧螺春独有的苦涩与清香之后，老爷子说出了一句赞叹的话。
    “还是青墨好啊，这茶泡的是越来越有味道了！”
    沈青墨听到这话，只是露出一丝淡淡的笑容。
    这样的夸赞在她的生活中，是最不缺少的。
    不过虽然沈青墨对老爷子的夸赞没什么特殊的感觉，但是可不代表沈武也没有。
    听到老爷子对自己妹妹的赞语后，沈武脸上露出一抹郁闷的神色。
    他给老爷子找到一个试枪的人，老爷子对他半信半疑的，眼中偶尔还会隐隐闪过一丝“凶光”。
    妹妹只是冲泡了一壶茶，却是被老爷子给夸奖了。
    这同样都姓沈，为何差距如此之大啊！！
    沈武看着面前的茶杯，恨不得将其中的茶一口饮尽。
    不过在看到茶杯里缓缓升起的热气后，还是打消了这疯狂的想法。
    “你说的那人叫什么名字？明天我让人去给我问一问，找来看看是否符合我的要求。”
    老爷子一边美美的品着自己孙女泡的茶，一边对沈武问道。
    “嗯，他叫陈煜，现在是国防大学特种作战指挥专业的一个学生，同时还兼任着学校的射击教官。
    您在学校只需要稍微一打听就知道了，他在学校里好像还挺有名的。”
    老爷子听后点了点头，没有多问。
    在孙女泡的好茶面前，其他的一切都是浮云。
    反倒是脸色一直淡然的沈青墨，在听到陈煜的名字后，原本那淡然的目光有了些许的变化。
    她没想到，自己这有点暴力的老哥居然去找陈煜了！
    自己老哥这性格，也不知道陈煜受伤没有。
    而且陈煜不是学生吗，怎么还兼任着一个射击教官呢？！
    饶是有才女之称的沈青墨，一时也是想不通其中的道理。
    国防大学一栋宿舍楼的三零二宿舍内，陈煜三人还在说着白天的事。
    陈煜双眼看着沈杰，把沈杰心里都看的有点发毛之后，才是说道。
    “今天白天那上校叫沈武，他应该是你哥吧！！”
    毫无预兆的，陈煜说出了一句让沈杰差点把眼珠子都瞪出来的话，
    “你，你是怎么知到的！！”
    沈杰双眼瞪的大大的，满脸的不可思议。
    “就你那点小心思，我有什么不知道的！！”
    沈杰被陈煜这一句说的哑口无言。
    倒是旁边的张立，嘴巴张的大大的，好像听到了什么了不得的秘密似的。
    “沈杰，你这也太不够兄弟了，你居然有一个上校当大哥！！你居然还不告诉我！！”
    张立手指颤抖的指着沈杰，那样子就像是看到了隔壁老王一样。
    “你要是早告诉我，那我就可以抱大腿了啊！
    啊，你太可恶了！你的良心不会痛吗！！”
    沈杰对张立的抱怨嚎叫视而不见。
    相处了这么久，他也算是看出来了。
    这宿舍里除了他，就没有一个人是正常的。
    陈煜各方面都太变态了，而张立，那就是纯粹的脑子有问题。
    沈杰目光有些疑惑的看着陈煜，他实在是想不出来，陈煜是怎么猜到沈武是他哥的。
    他俩又不是亲兄弟，长的也不像啊！
    看到沈杰疑惑的目光，陈煜翻了个白眼。
    你以为我会告诉你妹是我女朋友，陈小舒我妹么！
    你哥的消息我可是早就打探的一清...
    额，打探到一点点了。
    不过陈煜是不会告诉她这些的。
    “陈小舒告诉我的。”
    陈煜随便找了个借口，不过他这也不算是借口，这事还的确是陈小舒告诉他的。
    “好你个陈煜啊！你以前不是还说你和那美女没什么关系嘛！怎么她还会告诉你这些！！”
    张立的关注点总是比其他人要独特一些。
    沈杰听到张立这话后，也是被张立给带偏了关注点，好奇的看着陈煜。
    沈杰自以为他比较正常，其实他也不是很正常。
    “对啊，老陈，你之前不是还是你和小舒是葱花拌豆腐，一清二白的吗！怎么小舒还会给你说这些！！”
    听到两人这话，陈煜心中有点气，但又拿两人无可奈何。
    他实在是不知道这两人脑子里都些什么！难道全都是装的懒羊羊的发型吗！！
    男女之间难道还不能有点其他的关系吗！
    中华上下五千的璀璨思想，都真的是让这两人给糟蹋了！
    即使是孔孟复生，恐怕都纠正不过来这两人那亚健康的思想了。
    陈煜没理会沈杰，而是将目光看向了张立。
    这老小子都二十好几了，好像自从见到过陈小舒后，就对她念念不忘的，这样子可不行啊！！
    现在陈小舒可是他堂妹，是他妹妹啊！
    张立这老货一天没个正形，思想呈亚健康还隐隐带点颜色。
    他可不能再让这孬货打小舒的主意了，也许哪天是得找个时间给他纠正纠正他的思想了。
    既然孔孟的思想拯救不了他，那他也许可以尝试一下用关二爷的拳头。

第二百一十七章 五十岁的儿子
    是否应该用关二爷的拳头给张立讲一讲道理，陈煜一时间还没有想好。
    毕竟关二爷的拳头足有沙包那般大，一不小心，那是会打死人的。
    时间一晃，很快便是到了第二天。
    这一天，许三多还在钢七连训练，袁朗还在计划未来的招新计划。
    同样的，这一天的首都，沈丘老爷子怀着将信将疑的心思走进了国防大学的校门。
    沈丘老爷子虽然不是国防大学的教授，但是作为一个军工老大爷，他也是有着自己的地盘的。
    走进学校，老爷子便是自己的实验室和办公室走去。
    学校为了方便他这把老骨头搞研究，专门把他的办公室放在了实验室的旁边。
    走进办公室后，老爷子便是拿起办公桌上的电话，给他那个已经不算小的儿子打了个电话。
    沈卫朝，一个带着浓厚的时代气息的名字。
    他也是沈丘的大儿子，沈青墨和沈武的老爸，沈鸽和沈杰的伯父。
    而在国防大学，他也有两个响当当的名头。
    一个是军事装备学的教授，另一个嘛，那就比较厉害了。
    他还是国防大学的活化石，有着军工老大爷之称的沈丘的儿子。
    当然，他的这个身份，更多是由于别人的调笑才有的。
    不过这么说倒也不是对他的嘲笑，纯粹就是同事之间的调笑而已。
    毕竟沈老爷子一大把年纪了，依旧还能在国防大学独占一座实验室，要是没两把刷子，那是肯定做不到的。
    沈卫朝街道老爷子的电话后，火急火燎的就赶了过来。
    任何事，任何的工作，任何的教学和自家老爷子呼叫比起来，那都是为微不足道的。
    当然了，能让沈卫朝这个都已经五十岁的人跑的这么勤快，主要还是因为沈丘老爷子藏起来的那根家传执法棍。
    那根棍子，是既可打三十岁的孙子，也可打五十岁的儿子的。
    说起那根棍子，哪怕他已经五十余岁了，也依旧是感到心悸。
    他这一辈子，可是没少受到那根棍子的摧残啊！！
    推开办公室的门走进去后，沈卫朝一眼就是看到了正坐在椅子上看书的沈老爷子。
    活到老学到老这句话用在沈丘老爷子身上，那是绝对合适的。
    “爸，你找我什么事？！！”
    沈卫朝看着老爷子坐在椅子上悠闲的看书时，本是想吐槽两句的。
    什么事不能在电话里说嘛，还非要让他专门跑一趟！！
    虽然你是我老子，但我现在好歹也是个国防大学的正牌教授啊！！
    就算我不要面子，我也很忙啊！！！
    不过这话他也就只能在自己心里痛快痛快，当着老爷子的面，就是再借他几个胆子，他也是不敢说出这种话的。
    不管在外面他这个教授有多威风，在面对自家老爷子时，他都只能老老实实的装孙子！
    额，不对，是老老实实的当儿子！！
    老爷子听到自家儿子的话，抬起头看了一眼，确认了一下后。
    才是放下了手中的书籍，指了指旁边的沙发。
    “你坐，我有点事问问你。”
    说罢，老爷子也是放下手中的书，走向了会客沙发。
    “昨天我找小武来给我试试枪，结果”
    听到老爷子的第一句话，沈卫朝心里就是一阵无语。
    虽然他也是一个知天命的人了，但他此时也是不禁想要吐槽两句老爷子。
    你孙子是谁？！
    那可是一个上校，一个特种兵王啊！！
    你居然叫他来给你试枪？！
    你这要试的是什么枪啊！这也太大才小用了吧！！
    不过沈卫朝在看到老爷子那没什么表情的脸色后，却是暗自将口中的话给咽了回去。
    得，反正是你孙子，只要你高兴，那你想怎么着就怎么着。
    面对老夫聊发少年狂的沈老爷子，哪怕他已经五十多岁了，他也依旧有些从心。
    “我听小武说我们学校里最近也出了个枪法十分厉害的人，你听知道是谁么？”
    老爷子对着沈卫朝说道。
    听到老爷子这话，沈卫朝不敢乱说，心中仔细的回想了起来。
    谁都可以糊弄，就面前这老爷子不能糊弄。
    仔细的想了想后，沈卫朝才是想到了最近在学校突然声名大噪的枪王陈煜。
    虽然陈煜在国防大学很有名气，但他好歹也是一个正牌教授，自然是不可能没事专门去打听那些消息的。
    他也就只是听说过陈煜的事而已，不过此时面对老爷子的发问，他却是有点后悔了，自己还是该去打听打听的。
    “嗯，好像是有这么个人，听说叫陈煜，枪法很好，还有人戏称他为枪王。”
    对上了！
    听到沈卫朝的话后，老爷子脸上露出了一抹笑容。
    对上就好，至少说明他那个一般般的孙子还没有哄他。
    至于陈煜是不是真的像孙子口中说的那么厉害，他到不是很在乎。
    空穴总是不会来风的，既然有人叫陈煜枪王，那就说明陈煜多少还是有几把刷子的。
    哪怕枪法没有自家孙子好，又怎样呢！反正他也只是用来试试枪而已，够用就行。
    真当他找沈武回来就是为了找个试枪的人啊！！
    他现在也七十几了，哪还会这么任性。
    叫孙子回来，只不过是因为沈武难得回一次家而已，他这个当爷爷的，难道还不能想一下自己孙子嘛！
    只是想孙子这种事他怎么可能说的出口呢，为了不脸红，他当然得找一个好点的理由了。
    现在孙子看到了，他自然也不可能把他给强留在这里。
    既然沈武都给他推荐了个试枪的人，那他当然也就顺坡滚驴了。
    “那个陈煜你见过吗？枪法真的很好？我听小武说他还是个学生吧！！”
    听到老爷子这话，沈卫朝点了点头。
    “陈煜人我倒是没有见过，不过他枪法好应该是真的。
    那个陈煜现在虽然是学校的学生，但他同样也是个射击教官，还是前不久校长亲自找他，让他放学校的教官的。”
    沈卫朝说出了自己对陈煜唯一的一点认识。
    此时他是真有点后悔，他怎么不去多了解了解陈煜了。
    要是一会老爷子问一些他不知道的事，他要是说不上来，那老爷子不会抽他吧！！

第二百一十八章 实验室？博物馆！
    沈卫朝心里有点担忧的想着。
    这可不是没前科的啊，那是多少年前呢？
    好像是他还是个学生的时候吧，老爷子检查他的功课，结果他没打上来。
    当老爷子顿时就是怒发冲冠，一巴掌就朝他屁股给抽了过去。
    那时候的老爷子可正是年富力强的时候，一巴掌把他的屁股拍的三天都没敢沾凳子。
    那一坐下，可就是火辣辣的疼啊，就像被打了三十杀威棒似的！！
    如今即使是事隔多年，他也依旧还能感受到自己屁股当年所忍受的疼痛，那真的是苦不堪言啊！！
    不过他也该庆幸他没去好好的了解陈煜，他要是知道陈煜拱了自己种了二十年的大白菜，那他还不得被气出心脏病来啊！！
    陈煜此时还在忙着练习自己的驾驶技术呢，丝毫不知道在学校的一间办公室里，一个小老头和一个大老头正打着他的主意。
    “爸，你要找陈煜？”
    沈卫朝试着问道。
    不过很快，他就后悔了，他没事瞎问什么嘛，他那张破嘴啊！
    老爷子听到这话，本来还算不错的心情，瞬间就是晴转多云了。
    两眼愤怒的瞪了一眼沈卫朝。
    “还不是你干的好事！你看你生的什么儿子，把我老沈家祖传的基因都给整没了！！
    咱们家那个不是搞研究的，就你儿子要去当什么特种兵！！”
    老爷子一脸恨铁不成钢的表情，不过也不知道他这表情是不是弄错了地方。
    沈卫朝在听到老爷子这话后，明着不敢反驳，心里却是暗自腹排道。
    当初我也没想搞研究来着，要不是你硬拉着我搞研究，那我现在说不定都是个亿万富翁了！！
    不过他这话也就只能在心里说说，当着老爷子的面说？？
    那他可能是小老头吃砒霜，活的不耐烦了！
    “怎么，你还有点意见啊！”
    见沈卫朝沉默不言，老爷子又不满了。
    有句话说的好啊。
    没钱是原罪，没地位也是原罪。
    然后沈卫朝嘛，两种他都占齐了，他是既没钱有没地位。
    钱？结了婚你还想有钱？
    你当老婆是摆设么！！
    娶个老婆最大的好处就是，以后都不用担心钱自己的钱被耗子啃了，就算要啃，它也是去啃你老婆的钱。
    就你那几张零花钱，说真的，就连耗子，它都看不上！！
    “你还坐在这里干什么！！”
    看着坐在沙发上不动的沈卫朝，老爷子眼睛一瞪。
    沈卫朝听到老爷子这话却是有点傻眼。
    他不坐在这里，那去哪里？？
    “知道我要那个叫陈煜那你还不快去给我找！你还坐在这里干啥，还想让我给你泡杯茶啊！！”
    老爷子一幅朽木不可雕也的语气。
    听到这话后，沈卫朝条件反射似的从沙发上站起来走了出去。
    不过等走出去后，他才后知后觉的反应过来，他好像也没做错什么啊！
    老爷子又没说让他去找陈煜，他没反应过来也正常嘛！！
    不过这想法只是一闪而逝。
    在沈家有两条不变的真理。
    一，不管老爷子说什么，都是对的。
    二，他和老婆商量事时，不管老婆说什么，那都是正确的。
    总之就是一句话，如果有人错了，那一定是他！！
    想一想他在沈家的地位，他都忍不住想以泪洗面。
    别人在这种年纪的时候，都是一家之主，老的靠他养，小的也需要他救济。
    可是他家不一样啊，他地位低啊！
    女儿有老爷子罩着，儿子有老婆管着，只有他，是一个老子不疼，媳妇不爱的人！！
    唉﹏╰！
    长叹一口气后，沈卫朝给自己的学生打了个电话，让他去找陈煜。
    千幸万幸，他在学校还是有点地位的，这种“权力”的感觉，真是好啊！
    天可怜见，不就只是叫学生去找个人嘛！
    天知道沈卫朝是从哪里感受到了权力的存在。
    这也许就是被压榨的太惨的缘故吧，看什么都像权力！！
    沈卫朝心里的心酸无人知晓，咱们的目光还是得跟随他的学生转到陈煜身上去。
    沈卫朝的学生找来找去，几经周转之后，才终于是在一个训练场里找到了陈煜。
    在一番解释后，才带着一脸懵的陈煜前往沈老爷的办公室里。
    陈煜走在路上，脑子还有点懵。
    刚才这个人的话他都还没弄清楚，就被这人拉着走了。
    要不是因为这是国防大学，不会存在什么不法分子的话，那他说不定会先给给这人来一个暴摔，再给他来一个八极崩！！
    带着满腹的疑惑，陈煜被带到了老爷子的实验室里。
    老爷子坐在办公室里无事做，便是又跑来这里瞎琢磨了。
    通过几道门禁，陈煜来到了一个比较简单大气的实验室里。
    为什么简单呢？
    因为这里和他以前在电视上看到的那些实验室比起来，实在是太ow了！
    电视上那些实验室哪个不是光鲜亮丽，科技感十足！
    至于他面前这个嘛，嗯，不说也罢。
    陈煜两人并没有在这里停留，在那人的带领下，陈煜走进了另一家屋子。
    走进这里后，陈煜眼前终于是豁然一新了。
    这个房间同样不小，不过这里和刚才那个实验室比起来，这里终于是没有那种“简单的感觉了。
    这个房间的墙壁上，挂满了各种各样的枪械。
    手枪，步枪，机枪，狙击枪等等，到处都是，一时间，就连陈煜，都是有些看花了眼。
    这里哪里是实验室，这简直就是一个个人军火库啊！！
    他都看到了什么？说出来怕吓死你！！
    大正十四年式手枪！！毛瑟军用手枪！！
    额，也就是起俗称的王八盒子和驳壳枪，抗日神剧里烂大街的那两种手枪！
    额，继续看看，都还有些什么。
    额，三八式步枪！
    大正十一式轻机枪！额，也就是歪把子机枪！
    哦，还是有一杆神器的！！
    居然还有一把“一枪在手，天下我有”的98K步枪！！
    这是实验室？你当我没读过书啊！！
    这是博物馆吧！！
    这都是些什么啊！
    那里居然还摆着两门迫击炮！！
    这是要搞展览吗！！

第二百一十九章 老爷子的收藏
    看着眼前的这些老古董，陈煜有种穿越了的感觉。
    这些只有在电视里才能看见的东西，实在是不应该出现在这里。
    这里是实验室，不是博物馆，眼前这些东西，也许博物馆会更适合它们。
    看着这琳琅满目的老古董，陈煜心中实在是有点无语。
    这个沈教授是有多闲，才会收集这些老古董啊！
    果然这些专家教授，都喜欢不务正业！！
    就在陈煜观察着墙上那些老古董时，一个看上去不是很老的老头走了出来。
    听见声音后，陈煜转头向来人看去。
    嗯，一个满头华发看上去却不是很老的老头子。
    这是陈煜的第一感觉。
    不过他这感觉倒也没错，这也的确就是一个老头子。
    沈老爷子一出来就看见陈煜正“欣赏”着他墙上的那些宝贝，心中对陈煜的第一感觉变得很是不错。
    以前也有很多人来过这里，不过那些人在看到他墙上的宝贝后，都是看不起似的摇头晃脑，说他这些东西不咋地。
    现在看到陈煜的表现后，他心中终于是有了一种遇到知己伯乐的感觉。
    也还好陈煜不知道他心中的这些想法，否则陈煜心中也不知会做何感。
    老爷子挥挥手，让沈卫朝的学生离开后，才又将目光看向了陈煜。
    眼角微弯，嘴唇笑眯眯的，一看就不是什么纯善之人。
    这是陈煜对沈老爷子的第二感觉。
    老爷子要是知道了陈煜心中的这些想法，那肯定会有飞起来给陈煜一脚的冲动。
    不过这也就是陈煜不知道他面前这老头的真实身份，他要是知道了面前这人是沈青墨的爷爷，那他心的想法绝对不会是这样的。
    “你就是陈煜吧，最近外面可是一直传着你的事呢！
    就连我这个整天都待在实验室里的人，都是听说过你的事了！！”
    老爷子看着陈煜，嘴里笑咪咪的说道。
    和之前沈武所面对的沈老爷子完全就是两个人。
    嗯，沈武面对的那个应该是恶魔版的。
    “额，沈教授您好，您说笑了，那只是些谣传罢了，越传越夸张而已。”
    看着笑眯眯的沈老爷子，陈煜有些搞不懂面前这白头发老头想干什么，怎么一来就对着他笑。
    但是无事献殷勤，非奸即盗！！
    虽然这老头没有对他献殷情，但陈煜也还是觉得老头找他肯定不会是什么好事。
    最近一段时间，他和姓沈的人似乎结下了一个不解之缘，时不时的就会遇到一个姓沈的。
    然后除了沈青墨之外，遇到其他姓沈的人时，都不会有什么好事。
    至于沈杰，陈煜觉得遇到他也不是什么好事！！
    那小子脑子有问题，遇到脑子有问题的人时，谁又会觉得是好事呢！！
    老爷子听到陈煜这话，只是笑了笑。
    他才不会信陈煜的说辞呢，既然自个孙子说你行，那你就一定行！！
    老爷子平时对自己孙子虽然一点也不客气，但是自己孙子的眼光，他还是十分相信的。
    怎么说也是自己孙子，难道还敢坑自己不成！！
    “呵呵，不用谦虚，你枪王的名头我可是听说过，相信肯定不会是空穴来风的！！”
    老爷子笑着说了这么一句后，便是把目光移向墙壁上的那些老古董上。
    “来，看看我这些东西怎么样，刚才看你一直盯着它们看，相信你也是一个喜欢枪的人。”
    老爷子说完，便是走到墙边拿下一支驳壳枪递给了陈煜。
    陈煜听到老爷子的话后，心中震惊之极，他实在是不知道面前这老头是从哪里看出他喜欢这些枪的。
    反正他自己是一点也没有察觉到他喜欢面前这枪！！
    嘴角微微抽搐了几下后，陈煜还是接过了老爷子递过来的驳壳枪。
    对方好歹是一个教授，这点面子那是必须得给的。
    既然你认为我喜欢，那我就喜欢吧！！
    接过枪后，陈煜仔细的观察起了手中这枪。
    对这枪虽然谈不上喜爱，但是这枪好歹也是抗日神剧里出镜率最高的几种枪，他多少还是有几分好奇的。
    枪身保存的很好，还散发着浓浓的枪油味，一看就是经常保养擦拭的。
    翻过枪身一看，陈煜突然在枪身上看到了一排小字。
    “1937，”
    枪上的字是德，陈煜不认识，他所认识的就只有1937这四个数字。
    不用说，这必然是枪的产生地的产生日期。
    陈煜感觉他似乎知道了这把枪为什么为被收藏在这里了。
    这把枪怎么样暂且不说，但光是枪身上的那几个数字就是一个值得让数万万中国人铭记的日子。
    赞叹了几句枪保养的好之类的话后，陈煜将枪还给了沈老爷子。
    为什么赞叹这枪保养的好呢？！
    嗯，主要是因为陈煜除了能赞叹这枪保养的好之外，他实在是不知道还有什么其他的地方可以让他赞叹的。
    难道说这枪长的好看？？
    别逗了，虽说这枪的确是比那些小日子过的还不错的人弄出来的王八盒子要好看一些。
    但是这是枪啊，是杀生之器！！哪有赞叹说这东西好看的道理。
    说它好看，那另一种意思不就是说它中看不中用吗！！
    这些都是陈煜心里的小九九，沈老爷子并不知道陈煜心里还这么多复杂的小心思。
    对于这把枪得到了陈煜的认同老爷子还是很高兴的。
    不过这并不是说陈煜的认同有多么了不起，老爷子之所以高兴，只是因为陈煜是第一个认同他这些老古董的人罢了！！
    小心翼翼的把枪放回去之后，老爷子又带着陈煜看起了其他的枪，似乎并不是很着急说出找陈煜来的原因。
    陈煜见此，也只得跟着老爷子挨个的看他的宝贝。
    毕竟对方是个老头子，而且还是个教授，他还是得对人家多一点耐心的。
    哈哈哈，这里还差几个字，刀客在这里水几个字，还望大家不要介意！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第两百二十章 高精度狙击步枪
    挨个看了大半天，陈煜看的眼睛都酸了时，老爷子终于是不再让他继续看了。
    今天陈煜可是好好的满足了一下老爷子的虚荣心，此时老爷子脸上都快笑出花来，就差说一句我很高兴了。
    “走吧，都看的差不多了，该干正事了。”
    老爷子把枪放原位后，转身对陈煜说道。
    走出这个应该改名为收藏间的房间，老爷子带着陈煜出了实验室，来到了实验室旁边的一个专门用来试枪的场地。
    这个地方是为了方便实验室用来检验枪而专门建的一个靶场。
    当然，这个靶场并不是只有沈老爷子一个实验室在用，在沈老爷子实验室的旁边，还有几个实验室。
    不过那些实验室与沈老爷子这个实验室有些许不同。
    老爷子的这个实验室是老爷子的一言堂，他说什么就是什么。
    不过其他的实验室就有些不同了，那些实验室不是谁的一言堂，而是直接受国家领导的。
    至于老爷子嘛，他当然也是受国家领导，不过他这个性格，就是老大来了，要是说了一些让他不喜欢的话，那他连老大都敢赶出去！！
    所以他那个实验室里，基本上就是他想折腾什么就折腾什么，只要弄出来的东西交上去就行。
    毕竟他那么大一把年纪了，虽说看上去好像还不是很老，但也没几个人真敢去和他掰扯。
    不然你真当实验室可以让你搞成收藏储物室啊！！这都是老爷子的面子罢了！！
    不过相对而言的，老爷子的实验室自然也就没有那么高端了。
    毕竟那么大一把年纪，和他同样年纪的人，大多数都退休忘养老了！
    也就只有他这个不服老的老头，非要学廉颇黄忠，搞什么老当益壮！
    学校里拗不过他，最后不得不找一个不怎么用的实验室打发了沈老爷子。
    沈老爷子也不在乎实验室里面的那些家伙什老旧，反正他也用习惯了。
    真需要用到一些比较高科技的东西时，他不还有一个儿子可以使唤嘛！！
    忘了说了，他那个大儿子，沈卫朝小老头，也不是很老，年过半百而已！
    他那个儿子也是附近一个实验室里的一把手，有事没事的，就带着一大群学生在里面瞎鼓捣。
    不过这个瞎鼓捣只是老爷子的说法而已。
    毕竟都是实验室的老大，颇有点同行看不惯同行的意思！
    说不定他之所以对沈卫朝凶，就是因为沈卫朝不给他面子！！
    老爷子这个实验室里已经不知道多久没有拿出过作品了，至于沈卫朝的那个实验室嘛，反正比老爷子拿出的作品多！！
    同为实验室的老大，你咋就那么秀呢！老爷子不收拾你还能收拾谁！！
    陈煜跟着老爷子来到专用靶场，他们需要的东西老爷子早已经让人送了过来。
    此时摆在陈煜面前的，是一水的狙击步枪。
    老爷子走上前去，看着这些狙击步枪，笑着对陈煜说道。
    “巴雷特重狙！
    M99
    M14
    八八狙
    ............
    这些狙击步枪你应该没用过吧！！”
    老爷子看着这这狙击步枪，眼中流露出一抹热爱之色。
    他一把年纪，现在也没别的追求了，如今也就只有一个愿望，研究出一把比这些枪更牛的高精狙！
    不过高精狙不是那么好弄的，他这段时间一直在研究，但直到现在，都还没有一个可行的方案！
    陈煜看着那些狙击步枪，笑了笑，要是再早一段时间，那这这枪他还真是大部分都没有用过。
    不过现在嘛，经过前段时间何志军的训练后，这些枪他还真是一个不落的，全都给用过了！！
    “今天找你过来，也是想让你帮我试一试这些枪。
    你枪法好，对枪的性能肯定也把握的更清楚。
    我想让你帮我好好感受一下这些枪的性能，试着给我说一说这些的优点和缺点，以及你觉得那些地方需要改善一下的。”
    老爷子要想弄出一把好的狙击步枪，自己又想不出好的方案，那也就只能从现有的狙击枪想办法了。
    “我们国家现在虽然有了自己的狙击步枪，但是在高精度狙击步枪上，却依旧是一片空白。
    这些狙击步枪都有各自有点，否则也不可能在世界上享誉盛名！
    我想从这些狙击枪上着手，研究一款咱们自己的狙击步枪！！！”
    老爷子抚摸着桌上的这些狙击枪，口中叹气的说道。
    他研究高精狙以经很长一段时间了，尝试过不少的方案，但是直到现在，也没能拿出一套可行的方案来。
    陈煜听到老爷子这话，却是一下子愣住了。
    他没想到，面前这个其貌不扬，甚至在他看来还有点怪异的沈教授沈老头子，居然还有一个这么远大的志向。
    高精度狙击步枪，他知道这个东西。
    这种枪的精度是其他的狙击步枪无法比拟的，即使是有着狙击枪之王的巴雷特，在精度上也要逊其一筹。
    那些发达国家早就已经弄出了这种步枪，但是这种枪在我们国家如今还是一个空白。
    陈煜前世在网上曾见到过祖国自己研究出来的高精度狙击步枪。
    但是那把狙击步枪一直到2011年才正式定型，距离现在，可是还有着好些年的时间呢！！
    没想到面前这个老头子现在居然就有了研究高精度狙击步枪的想法！！
    只是他这个想法虽然好，但是凭老头子一个人就像弄出来，却是有点难度！或者说是根本就不可能！！
    要知道，虽然在2011年时，咱们国家研究出了自己的高精度狙击步枪。
    但那也就只是研究出来而已，可不是说那把枪就真的完美了！！
    高精度狙击步枪研制出来后，其仍然存在着不少的缺点。
    当时那把枪的弹夹容弹量只有五发，火力持续力较同口径高精度手动狙击步枪要相差一倍。
    而且拉送枪机的顺畅度不足，采用的是手动方式操作，而不是自动！！
    在每次发射一发子弹后，都得重新完成向后拉动枪机和送弹上膛的动作，在实施精瞄射击时，很容易改变以前已经固定好的瞄准线指向。
    最重要的是那把枪的重量也不小，不适合长时间大消耗的作战。
    而即使是这样，那把枪也是在2011年才成功研制出来！！
    所以这沈老头现在就想把高精度狙击步枪给弄出来，那不是在大白天做梦吗！！

第两百二十一章 有梦想的老头
    看着面前这老头眼中对高精度狙击步枪的向往之色。
    陈煜有些想笑，但在想笑之余，却也另有一番心酸。
    这老头一大把年纪，不想着退休去享受生活，却是在这里闹腾着想要研制高精狙。
    这在陈煜看来，颇有几分怪老头的感觉。
    不过也正是这一分怪异的感觉，让陈煜感到有些心酸。
    高精狙作为高端枪械，虽然不是一个国家的战略武器，但怎么说也是外国有而我们没有的东西。
    可国内那么多的学生，那么多的青年才俊，却是没有多少人投入到这些东西的探索中来。
    如今那些人所想的，大都是如何才能圆了自己的米国梦。
    想到这些事情，陈煜心中不免有几分唏嘘的感觉，一时间竟是陷入了沉默。
    旁边的沈老爷子并没有注意到陈煜的一样，此时他还在说着自己的想法。
    或许是一直没有找到可以让他畅诉心中想法的人，老爷子在陈煜这个年轻后生面前竟是越说越来劲，大有几分要说上个几天几夜的趋势。
    陈煜回过神来后，看到老爷子那眉飞凤舞的样子，心中暗暗感叹了几句这老爷子的精神头不错。
    只是不错过不错，但他可没有听这老爷子一直说下去的想法。
    趁着沈老爷子换气的时机，陈煜说话打断了他。
    “额，沈教授，你的想法我已经清楚了，
    你今天让我来就是想让我给你试一下这些枪的具体性能，然后说一下我对这些枪的具体感受，让你可参考一下对吧。”
    沈老爷子对陈煜打断自己的话感到非常不满，不过在听到陈煜的话后，却又是讲这些不满给憋了回去。
    陈煜没有理会老爷子的这些反应，他已经看出来了，面前这位不简单。
    这不是一个普通的老头，而是一个有梦想的老头。
    鲁话说的好，老头不可怕，可怕的是老头有梦想，因为有了梦想后，他会去瞎折腾！！
    这道理在后世是被验证了的，那些有梦想的老头，他能追着小汽车跑！！
    这种有梦想的老头，不是一般人可以招惹的，陈煜同样也不敢。
    所以看着面前这满头华发，脸色还比较红润的老头，陈煜觉得自己最好还是帮这老头一把。
    虽然自己老爸也有八十万，但陈煜觉得这并不足以让他资本和有梦想的老头硬钢。
    “沈教授，这些狙击枪在前段时间我都已经用过了，如果你只是想要听一听我的想法的话，那我们也许不用在试枪了，我可以直接告诉你。”
    陈煜看着沈老爷子，建议的说道。
    “哦！！你已经用过了么！！”
    沈老爷子有些惊讶的说道，显然是对陈煜这话有些惊讶。
    毕竟他只是个研究员，还是一个年纪很大的研究员，军队的事他早就已经不关注了。
    这些枪在他看来目前还是很高端的，部队上现阶段应该没有那么容易接触这些枪才是。
    其实老爷子这种想法也没错，部队上的军改还没有开始，大多数人都还用着八一杠呢！
    能摸一下九五，对那些人来说就已经很新鲜了！更别说面前这些看上去就很新鲜的狙击枪了。
    原剧中的伍六一就是如此，用惯了八一杠的他，突然看见九五。
    好奇心作祟的他想用一用九五，结果就让老A的诡雷给干掉了，如果九五提前列装，那伍六一也不至于那么容易就被淘汰。
    不过陈煜不是原剧中的伍六一，他去过狙击培训班，去过兽营，现在还来到了军校。
    前段时间何志军的训练，早已让他补齐了这方面的短板。
    “没关系，用过就用过了吧！！学校难得出了个枪王，外面把你传的神乎其神，正好我今天也见识见识你的枪法！！
    我孙子也是当兵的，和你差不多，稍微比你大一点。
    他的枪法也很好，今天正好让我看看你们的枪法孰强孰弱。”
    老爷子笑着对陈煜说道。
    或许是因为陈煜之前赞叹了他的那些宝贝，所以他对陈煜的态度格外的好。
    这种态度，即使他的亲孙子看到了，也是绝对会感到嫉妒的。
    不过沈老爷子虽然对陈煜的态度好，但同样的，他说谎时，也是眼睛都不带眨一下的。
    就沈武那三十的岁数，也能说是比陈煜大不了多少么！！
    这可真是臭不要脸的话！
    不过细究一下，老爷子好像也不算撒谎，毕竟沈杰可也是他孙子呢！！
    只是沈杰的枪法好么？？
    反正在陈煜看来，只要枪法比他差的，那就是不咋样的。
    至于沈杰的枪法到底是不错还是差，那陈煜表示他不是很清楚。
    陈煜在听到老爷子说自己孙子的枪法不差时，陈煜脑中一下子就浮现了沈武的样子。
    不过在听到老爷子说自己孙子比他大不了多少时，陈煜却是打消了心中的想法，
    毕竟沈武的年纪，也许不应该用比他大不了多少来形容。
    排除了沈武后，陈煜也不就不知老爷子孙子会是谁了。
    至于沈杰，陈煜表示他从来就没往哪个方面想过。
    真姓沈就是一家人啊！那他还不知该有多少亲戚呢！！
    再说了哪有那么多枪法不错的人，他能遇见一个袁朗和一个沈武就已经很是不错了。
    至于面前这沈教授说自己孙子的枪法不错，陈煜也权当他是在吹牛了！！
    毕竟是个老人吗，喜欢拿自己儿子和孙子来吹牛，也是一件很正常的事。
    只是陈煜这一次却是想差了，老爷子的孙子枪法还真不错！
    别说他孙子了，就是他那个在兽营的孙女，其枪法也还可以！！
    老头子现在想看他枪法，虽说的确是想用他的枪法和自己孙子的枪法比一比。
    但是比并不是真正的目的，老爷子主要还是想看看他那个孙子到底有没有骗他。
    陈煜叠的枪法要是真和他孙子的枪法差不多也就算了。
    但要是差的太多了，那他说不定真的得请一请家法了！！
    此时正在某个基地训练的沈武，突然感觉屁股有点凉飕飕的，一时间还以为是裤子破了呢！！
    在仔细检查一番发现没有问题后，才知道是自己感觉错了。

第两百二十二章 老爷子的骄傲
    陈煜对老爷子所说的他孙子的枪法也不错的话，只是笑了笑了，也不反驳。
    爷爷一孙子为骄傲的事，实在是太常见了。
    只是他的枪法是什么人都能比的吗？如果顺便一个军人的枪法都能和他的枪法相比的话，那系统的存在还有什么意义呢！！
    既然老爷子想见识自己的枪法，那打几枪给他看看倒也无妨。
    反正他最近也不知道打了多少子弹了，不差这几枪。
    当然最主要的还是因为经过这些天的比试，陈煜尝到了装逼的甜头！！
    他现在也有点喜欢装逼了，以前不理解为何老马那么喜欢装逼，但经过这几天的感觉。他终于是能理解了。
    只是他没有老马那么厉害，老马能当着全国观众的面说他不喜欢钱这种话，他就不行。
    当然，这并不是他脸皮不厚，而是他没有老马那么有钱，他现在最多也就只能说说清大还行这种话。
    至于“我不喜欢钱”这种装逼界最顶级的话，陈煜觉得还是把他留给老马吧。
    虽然现在他是陈家的一份子，但那怎么说也就只是个富二代。
    富二代说那句话，是不能讲那句话的精髓给体现出来的。
    不过陈煜现在想的并不是如何装逼，而是在想自己要不要先叫个救护车。
    万一一会儿这老头被自己的枪法给惊吓到了，那他可负不起那个责。
    仔细的观察了一下老爷子，见老爷子的身体很是硬朗，应该不存在心脏病什么的时候，陈煜才是渐渐打消了心中那个叫救护车的想法。
    走到放着狙击枪的桌子上，陈煜扫视了桌上摆放的狙击枪。
    桌上的狙击枪类型很齐全，基本上把主流的狙击枪都找来了。
    陈煜没有过多犹豫，直接拿起了桌上的那把绿色AWM。
    拿这把枪并没有其他的原因，纯粹就是因为他觉得这把枪的颜值比较高。
    而且，这把枪的颜色很符合他的口味。
    当然，这并不是说他喜欢绿色，而是因为他觉得用一把绿色的狙击步枪来打爆敌人的头，那肯定是一种另类的享受！！
    他的这种想法是不是属于变态咱也不知道，不过仔细想一想，好像还真的是挺有意思的。
    老爷子见陈煜选了AWM，倒是诧异的看了陈煜两眼。
    他本以为陈煜会选八五狙的，毕竟把在这些狙击步枪中，陈煜接触的最多的应该是八五狙才对。
    可他没想到，陈煜竟然会选AWM。
    虽然AWM在精度上比八五狙要高出很多，但是选枪并不是说选最好的。
    俗话所的好，最好的并不一定是最适合你的。
    AWM精度虽高，但是没有熟练使用的情况下，它还真不一定能有八五狙用起来顺手。
    就算陈煜已经用过这种枪了，但在老爷子看来，那顶多也就是用过一两次，搞过一两次训练而已。
    只用了一两次的AWM，怎么可能比经常使用的八五狙用的更加好呢。
    不过这是陈煜自己的选择，老爷子倒也没有干预。
    陈煜选好枪后，老爷子就拿起了桌上的望远镜，准备亲眼看一下陈煜这个枪王是不是真的名副其实，能让他的孙子都开口称赞。
    “你想打多远的？”
    老爷子对陈煜问道。
    “AWM的有效射程是1100米，第一枪打一个1500吧！！“
    陈煜脸不红气不喘，淡淡的说道，一股高手的风范迎面而来。
    老爷子听到陈煜这话，侧头看了一眼陈煜。
    他有点好奇，陈煜这是哪来的勇气，谁敢给他这么大的勇气！！
    不过在看到陈煜那毫不慌张，一脸自信的表情后，他心中却也是来了点兴趣。
    他到要看看陈煜这个枪王是不是真的有那么神！！
    1500米，这个距离可不是谁都有胆量敢打的！！
    一千五百米外，一杆红色彩旗正迎风飘扬着，陈煜的目标正是那一杆小旗。
    陈煜此时右脚前立，左脚后撤，膝盖跪地，双手紧握着手中AWM，呈蹲姿射击的姿势。
    一千五百米，对他来说并不是问题，早在之前训练的时候，他就已经尝试过了。
    随着呼吸的渐渐平稳，陈煜的手指也是扣上了扳机。
    从狙击镜中看出去，一千五百米外的那杆小红旗清晰可见。
    此时空中吹着微微的春风，远处的小旗在风中轻微的摇曳着。
    陈煜瞄准小旗的旗杆，寻找着开枪的时机。
    旁边的沈老爷子也不吹促，举着望远镜一动不动的看着。
    时机过了三秒，八秒，十三秒，在第十六秒即将过去之时，陈煜终于是扣下了手中的扳机。
    “砰”
    空旷的训练场上响起一声清脆的枪鸣。
    枪声响起，远处的旗杆也是应声而断，缓缓的倒向了地面。
    陈煜见着远处倒下去的小旗，脸上表情不变，这本就是他意料中的中的事，没什么好值得他高兴的。
    倒是一旁的老爷子，见着红旗被击中倒下之后，嘴角露出了一抹欣慰的笑容。
    还不错，看来陈煜这小子枪王的名头还是有点含金量的，倒也不是一块朽木。
    不过老爷子更高兴的还是他的孙子没有骗他。
    陈煜既然能够一枪打中一千五百米外的旗杆，那就说明陈煜的确是有着真材实料的。
    就算是枪王这个名头稍微夸张了点，但是相对于普通士兵来说，这倒也的确可以说是枪王了。
    毕竟不是每个人都能有他孙子的那种枪法。
    大孙子沈武就不说了，那枪法放在整个军区，都是首屈一指的。
    就算是二孙子沈杰，那枪法也不错，听说即使在特种部队里也是很不错的的了。
    陈煜这枪法，就算是赶不上沈武，那也肯定比沈杰好了。
    而且这枪法，还真就不一定比沈武差！！
    老爷子平时虽然老是抱怨自己孙子不跟着自己搞科研，而是“不务正业”去当特种兵。
    但是这也就是说说而已，其实他也还是挺骄傲的！！
    毕竟哪个搞科研的，能让一个上校特种随叫随到呢？！
    他能！！
    哪个搞科研的，又敢把一个上校特种兵当孙子一样训呢？！
    他敢！！
    他不仅敢训，他还敢动手打！甚至是打那个特种兵上校的老爸！！
    敢做，能做这种事的科研人员又有几个呢？？？
    他就是其中一个！！！
    嗯，如果沈武和沈卫朝知道自家老爷子以这事当做骄傲的话，那说不定会羞愧的生出自杀的想法！！

第两百二十三章 挑战两千米
    “行啊，不错！
    这枪王的称号果然不是白得的！”
    老爷子放下望远镜，转身笑着对陈煜说道。
    陈煜能打出这个成绩，有些出乎他意料，但同时，这成绩也让他很满意。
    “呵呵，还行。”
    面对老爷子的夸奖，陈煜语气淡然的说了这么一句。
    这次真不是他想装逼，而是这成绩对他来说的确也就是还行。
    北大对小撒来说还行，这成绩对他来说，也是还行！！
    老爷子见他这反应，轻轻点了点头，继续说道。
    “怎么样，要不要再试试其他的枪！”
    见过陈煜刚才这一枪，老爷子对陈煜的枪法也算是有了大概的一些了解。
    对陈煜之前所说的已经了解了这枪枪性能的话，他也是信了大半。
    对于陈煜是否还要试一试其他的枪，他也是没什么意见了，陈煜的枪法现在他已经见识到了，相信其他方面，陈煜也是不会让他失望的。
    “不用，就再用它来挑战一下两千米吧！！”
    陈煜轻松拍了拍手中的AWM，脸上露出一抹自信的神色，对着老爷子说道。
    两千米的距离，他之前也没有挑战过，是否还能像刚才一样一枪打断旗杆，就连他自己也不是很有底，不过他还是想尝试一下。
    两千米远距离的狙击，即使是狙击手也不是轻易就能做到的，老爷子听到陈煜要打两千米的目标，着实是惊讶了一下。
    不过在看到陈煜那年轻的样貌后，老爷子也就不是很奇怪了。
    年轻人嘛，谁还没有个骄狂的时候呢！
    人不轻狂枉少年！再加上老爷子自己也不是个安分的人，否则他也不会在现在这种年纪，还要来实验室折腾，谈什么梦想呢！
    此时陈煜展现出的这个性格，倒是颇为符合他的胃口。
    “好，年轻人就应该有这样的自信！！”
    老爷子说了这么一句后，便是拿起桌上的对讲机，朝其讲了一句。
    “把旗杆插到两千米处！！”
    两千米的距离，即使是国防大学也没有多少人能打，所以靶场根本就没有设置两千米外的射击目标。
    老爷子刚放下手中的对讲机，对面便是不知从哪里跑出一个人，拿起一杆小旗就朝两千米的靶位跑去。
    小红旗插好后，那人又迅速跑开。
    “好了，目标已经给你放到两千米外的地方了，准备吧！”
    老爷子笑着对旁边的陈煜说道。
    “我们这个靶场可是已经好久没有出现过打两千米目标的人了！
    你这要是打中了，那可就是破了这个靶场最近这几年的目标了！！”
    听到老爷子这话，陈煜嘴角微微一翘。
    “呵呵，沈教授，你就瞧好吧！”
    陈煜气势不弱的说了一句后，身体侧向而坐，双手放于膝盖，将枪抱于怀中，呈一个标准的坐姿射击的姿势。
    见陈煜这样后，老爷子也不再说话，再一次将望远镜拿起，看向了两千米外的那杆小旗。
    此时的天空并无太阳，阳光被乌云遮于其后，天空中偶尔还飘下一些雨滴。
    两千米外的能见度并不是很好，这对陈煜的射击在无形中又增加了一些难度。
    不过无论是老爷子还是陈煜，两人都没有要停下来的想法。
    老爷子是想看看陈煜到底能做到哪一步，而陈煜，则是对自己要求奇高。
    如果这是战场，那他是不可能因为天气的原因而放弃射击的！！
    “距离两千米，风向西南，每秒三米，弧角，小雨”
    陈煜在心里默念着，目光中只剩下了两千米外的那杆小红旗。
    时间一秒一秒过去，陈煜的呼吸越来越低，仿佛和空中的微风融为了一体。
    融合枪法以来，这是他第一次射击两千米外的目标。
    本来他以为自己心中会有一些小紧张的，但现在事到临头了，陈煜反倒是没有感受到一丝一毫的紧张之感。
    老爷子双手举着望远镜，眼睛紧紧的盯着两千米外的旗杆。
    他到要看看，这年轻人是不是真的能一枪打断两千米外的旗杆。
    经过刚才短暂的相处，他发现陈煜这人似乎还不错，比较对他的胃口！
    若是陈煜真么做到，那说不定他的实验室里也能多一位常客了！
    至于这常客究竟是来做客还是来干活的，那就不是很重要了。
    “砰”
    天地静谧之间，一声有些低沉的枪声突然想起。
    枪声响起后，这片天地便是失去了安静。
    对面的一根旗杆拦腰而断，一声脆响之后，小旗缓缓到底。
    在狙击镜里见到旗杆倒下的一幕，陈煜嘴角露出一丝笑容，这丝笑容，陈煜是发自内心的。
    没有手舞足蹈的欢乐，此时这一丝简单的笑容，便是代表了陈煜所有的心情。
    老爷子放下手中的望远镜，转身看着依旧还坐在地上的陈煜，脸上露出一丝复杂的神色。
    见到对面的旗杆到底时，他是为陈煜高兴的。
    但那一丝高兴之后，他的心情却是变得有些复杂了起来。
    陈煜一枪打断两千米外的旗杆是好事，但是这样一来，陈煜似乎就有点天才了，就有点别人家孩子的意味了！！
    沈武在军队当中也一直都是充当的别人家的孩子，但是现在和陈煜这一枪比起来，沈武却是有点像自己家的孩子了！！
    自己孙子能够一枪打断两千米外的旗杆吗？
    应该，也许，大慨，可能是不能的吧！！
    不知道为何，老爷子突然又有种揍自己孙子一顿的冲动了！
    老爷子看着坐在地上的陈煜，心里有点感慨。
    这小子似乎有点变态啊！！
    殊不知刚才，他还认为陈煜是年少轻狂来着！！
    不过老爷子也是见过大世面的人，所有的心情都只是一闪即逝。
    “不错不错，你这一枪要是被学校的其他人看见了，那你这个枪王的名头只怕就要更响了！！”
    老爷子放下望远镜后，对陈煜笑着说道。
    “呵呵，算了吧！”
    陈煜从地上站起来，轻笑了两声后说道。
    “沈教授，我这一枪也就是运气好，侥幸打中而已，可不敢自傲。”
    陈煜嘴上虽然这么说着，但是嘴角的那丝笑容却是表达出了他的真实心情！！

第两百二十四章 战斗素养
    老爷子听到陈煜这话，只是笑了笑没有说话，他自然是不可能相信陈煜这些鬼话的。
    运气好？运气好就能一枪打断两千米外的旗杆？
    你真当我是老糊涂了！！
    当兵的人那么多，他怎么就没看见过几个像陈煜这样运气好的人呢！！
    “哈哈，你这可不是运气好就能做到的啊！你能做到这一点，也是你的实力！！”
    陈煜听到老爷子这话，倒是不知道该说什么好了。
    取得成绩后，你谦虚吧，别人会说你虚伪，你要是不谦虚吧，别人又觉得你得意忘形。
    唉，成功人士也不好做啊！！
    “怎么样，这些枪还要不要试试？”
    老爷子笑着说道，现在他对于陈煜是否还要用其他的枪试一试，倒是没多少想法了。
    “不用了，这枪我早就已经用过了，对他们的性能可以说是一清二楚，再试下去也只是耽搁时间而已！！”
    陈煜将手中的AWM放回桌上后，摇了摇头说道。
    别说用过了，就算是没有用过又怎样呢！！
    单是凭借系统给他的枪械精通，他就敢说这世界上没有谁能够比他还要更了解这些枪！！
    老爷子见陈煜这么说，也没再说什么。
    “那走吧，这枪也打过了，你这枪王的枪法我也算是见识了，当真是名不虚传啊！！”
    老爷子感叹的说道，说完，便是向着另一边走去。
    陈煜听到这话后，没有接话，只是快步跟上了老爷子的步伐。
    至于那些狙击枪，自然会有人来收拾的，老爷子好歹也是一个教授，助理还是有那么几个的。
    “你之前是狙击手么？”
    老爷子一边走，一边对陈煜问道。
    “对，以前我就是狙击手，前些日子还上过一个培训班。”
    听到老爷子的话，陈煜点了点头后说道。
    上过狙击培训班，这也算是对他枪法如此牛逼的一种解释了。
    “难怪呢！你那种枪法可不是一般人能拥有的啊，天赋和苦练都缺一不可，你现在就能有这样的成就，想必也是下过不少苦工的！！”
    听到这话，陈煜脸上的表情有些不自然了。
    天赋他应该是有的，至于苦练嘛，他可能，应该，大慨，也许是有的吧！！！
    陈煜心里有点不自信，在他看来，他这枪法，更像是被大风刮来的。
    系统给的枪法算是苦练么？？
    也许是吧，系统给他枪法，那也是有原因的嘛，总不可能是白送的吧！！
    陈煜心里这样想着，只是他这想法，却是多少有一点流氓的味道了。
    他那也能叫苦练么？？
    别人的苦练，那可都把子弹当糖豆一样，来多少就消耗掉多少。
    陈煜呢？？
    也许只有在狙击培训班的时候，苦练过一段时间的枪法吧！！
    别人的手上的老茧都是一层又一层的，为了练习枪法把手指都给磨破了血。
    至于他嘛，手上老茧倒是有，至于手指嘛，也不知道吧他磨破过皮没有！！
    想到自己以往的那些“苦练”，陈煜一时有点脸红，不知道该怎么说才好。
    难道说其实我没有苦练？手指连皮都没有被磨破过？？
    那是不是太高调了点儿啊！而且那样说好像也有点不给这沈老爷子面子的样子。
    陈煜想了想后，最终还是什么都没说，咱就做一个安静的兵哥哥好了！！
    不过安静哪有那么容易，沈老爷子把陈煜叫过来，可不是为了让陈煜保持安静的！！
    老爷子和陈煜散步似的走着，口中对陈煜说道。
    “既然你之前就是狙击手，那你对狙击枪肯定也是有着不少了解的！你说说你对现在世界上这些狙击枪的认识吧！！”
    听到这话，陈煜想了想脑中那些关于狙击枪的数据。
    那些数据对他来说也就只是一个数据，但是如果放在像老爷子这种研发人员的手上的话，那可就不一样了！！
    想到这些后，陈煜开口说道。
    “就狙击枪而言，如果从我们国家自己的发展来看的话，我们的狙击枪是很不错的！！
    但是如果要和国外对比的话，我们自己的狙击枪的确是比国外要差上那么一些。”
    “我们目前自己使用的八五狙和还没有正式列装的八八狙，无论是精度还是射击距离上，与国外的那些狙击枪比起来都存在着差距。
    就拿八八狙和刚才那把AWM来说吧。
    八八式狙击步枪口径是五点八，有效射程是八百米。
    而AWM的口径口径却是七点六二，有效射程更是比八八狙多了三百米，达到了一千一百米。
    这些方面目前都是实打实的差距！”
    说道这，陈煜停顿了一下，看了看旁边老爷子的反应，见老爷子没有露出什么反对的神色后才有继续说道。
    “只是我们也有属于我们自己的优势，在武器装备上前面，虽然我们目前还比不上米国那些国家。
    但是在单兵素质上，我们却是占优势的。
    依靠战士优秀的战斗素养，即使我们使用的武器没有米国那些国家的武器先进，但是在战斗力上，我们也依旧不弱于那些国家！！
    尤其是像米国那种崇尚个人英雄主义的国家，在战斗力上更是比不上讲究团队合作的我们。
    毕竟猛虎再猛，也是架不住群狼的！！”
    听完陈煜这这话，老爷子点了点头。
    “你说的不错，我们再武器装备上，与那些国家相比，的确是要吃一些亏。
    但是在战士的战斗素养上，那些国家却是比不上我们。
    我们战士的战斗素养，即使是与全世界相比，那也真正的no 1。”
    说起我们战士的战斗素养时，即使是老爷子这个搞科研的人，也是露出一脸的自豪之色。
    不过老爷子的说法倒也没错，如果咱们那些战士的战斗素养不高的话。
    那也不可能在当年仅依靠小米加步枪，就能跟着那爷爷打下万里锦绣河山了。
    咱们的战士，就如两千多年前的铁鹰锐士，一千多年前的玄甲军，是可以与天公比高，可以主大地沉浮的！！！

第两百二十五章 你没问啊！！
    洋洋洒洒的雨点，时不时的飘落在两人身上，天空变得越来越暗，这是大雨来临前的征兆。
    面对这样的天气，两人都没有继续在外面溜达的想法，改变了前进的方向，转而向实验室的方向走去。
    谈及到军队武器装备比国外落后这个话题，老爷子原本豁达的心情也变得沉郁了几分，脸上那时刻都挂着的笑容也是渐渐消失。
    老爷子心情的变化，于时下天气的变化，倒是有些相得益彰。
    天空黑暗，太阳的光芒被乌云遮挡，老爷子的心情也是如此时的天空一样，变得有些不亮堂起来。
    “最精锐的战士本应配备最先进的武器，可惜啊，我们空有世界上最精锐的战士，却是没有最先进的武器。”
    说道这些时，原本那个豁达的沈老爷子脸上的神情变得落寞了几分。
    老爷子作为武器装备方面的科研人员，对于祖国的武器不如西方国家的武器这件事，心里肯定是存在一些疙瘩的。
    不过这些疙瘩不是祖国，而是对自己的不满。
    老爷子曾经跟着钱老等两弹元勋一起搞过科研，是见识过钱老等人的风采的。
    同为搞科研的，老爷子虽然不敢自比钱老等人，但是他也同样是不甘于平凡的。
    只是空有一颗不甘于平凡的心，却是没有钱老等人那样不甘于平凡的能力，老爷子心中的落寞自是滋生。
    如今自子虽想研发一杆高精度狙击步枪，以弥补祖国在高精狙方面的空白。
    但这似乎并没有多少人看好他，他在这里虽然有着自己的实验室，但是无论怎么看，他那个实验都有一点玩水的性质。
    感觉到旁边这老爷子的低落心情，陈煜心中倒是有点不知该如何为好了。
    从刚才的相处来看，旁边这沈老爷子虽然有点怪，但是人倒是还不错。
    而且他看得出来，老爷子之前说起高精狙时，眼中燃烧着的火焰也并不是作假。
    那是一种发自内心的火焰，一种科研之人独有的火焰。
    “科技的发展不是一朝一夕就能做到的，以前国家贫穷，没有足够的经济实力来支撑科研。
    但是现在我们的经济已经有了一飞冲天的姿势，随着经济的腾飞，我们的科技实力早晚会赶上那些西方国家的。”
    对老爷子那低沉的心情，陈煜也只能如此去说了。
    听到陈煜这略似安慰的话，老爷子才猛然察觉到自己的状态。
    摇摇头驱散了心中的阴霾，脸上再次出现了之前那豁达的笑容，那骨子怪老头的气质再次出现。
    咱怎么说也是大七十的人了，怎么能在小辈失态呢！他不要面子的么！！
    “行了，不说这些了，快走吧，看着黑压压的天气，一会儿怕是得有一场大雨了。
    你这年轻的体格淋场雨没什么事，但我一大把年纪了，可不想再淋雨了！！”说完，老爷子便是加快了前进的脚步，向着实验室走去。
    陈煜见老爷子的心情瞬间便是恢复了过来，也是无语的摇了摇头。
    这老头，还真是有点怪，刚才自己居然还有点担心他，这可真是浪费自己的感情！！
    见沈老爷子在前面越走越快，陈煜站在后面吐槽了几句后，也是快步跟了上去。
    虽说他现在年纪轻轻身体倍棒，但是这无端端的谁想淋雨嘛！真当洗衣服不费劲啊！！
    该来的迟早会来，两人回到实验室后不久，瓢泼的得大雨很快便是从黑压压的乌云中落了下来。
    军人是不惧风雨的，当然，陈煜除外，因为他不想洗衣服。
    雨虽然大，但训练却是不会因为风雨而变化，军人，是风雨无阻的。
    虽然陈煜躲过了这一场瓢泼的大雨，但其他的人却是没能躲过。
    七零二团，钢七连的驻地内，此时里面空无一人，七连的所有人在五天前就让高诚给拉倒外面去训练了。
    许三多和伍六一这两个相见却不会那个什么汪汪汪的老乡，此时就正在某个森林里的大树下躲雨。
    至于会不会被雷劈，那也许就不在他们的考虑范围内了。
    这里这么多的大树，他们旁边这棵又不是其中最高最显眼的那棵，就算是要劈，那也犯不着专门劈他们这棵树吧！！
    许三多现在虽然变得不再懦弱，有了一个军人的样子，但是他的性格依然还是木讷。
    此时他将枪抱在怀内，看了看外面那瓢泼的大雨后，突然手伸进了自己的背包，拿出一包压缩干粮递给了伍六一。
    他们这次是搞野外生存训练，两人一组，许三多和伍六一正好被分在了一
    组。
    他们两人，一个脾气火爆，一个性格木讷，而且还时常干出点蠢事。
    他们这样的两人分到一组，生活注定是不会平淡的。
    见许三多将干粮递给自己，伍六一并没有去接，而是用一对牛眼睛一动不动的瞪着许三多。
    这样的气氛持续了片刻后，许三多又默默地将干粮放回了背包里。
    “谁让你放回去的！拿出来！！！”
    见许三多将干粮又放回去了，伍六一气得踢了许三多一脚。
    “你怎么还有干粮啊！这都最后一天了！！
    有你怎么不早拿出来啊！我这都得前胸贴后背了！！”
    见许三多竟然还有干粮，伍六一有点气急。
    自从许三多改变后，伍六一对许三多的态度也是变好了一些，尤其是在他当了排长后。
    这几天的野外生存，他的干粮早就吃完了，许三多的干粮也是在之前就拿了出来。
    他本以为两人的干粮都已经吃光了，所以这两天都是在啃一些野菜。
    此时许三多突然拿一包干粮出来，这让他一时有点蒙。
    这两天他吃野菜都吃反胃了，早就是想改善改善伙食了，只是苦无条件。
    可他旁边这憨货，居然敢私藏粮草！！此时他心里那个气啊！！
    “你有吃的你怎么不和我说啊！！！”
    伍六一两支铜铃大的眼睛蕴含着杀气，黑着脸对许三多说道。
    “你，你，你没问啊！！”
    也许是慑于伍六一的气势，许三多说话又变得结巴了起来。

第二百二十六章 不能被扼杀的天才
    许三多此时显得有些委屈，似乎是不知道自己又做错了什么。
    听到许三多这句话，伍六一的脸色却是变得更黑了几分。
    什么叫他没问？？
    这种事难道还要让他问么！！
    吃饭的时候不叫你，也没见你不去吃啊！！
    还有，你这是什么表情！弄的就好像我把你怎么样了一样！！
    要是让史今看到你这样，指不定又得说我什么呢！！
    看见许三多那样，伍六一有一种自己的肺都被气炸了的感觉。
    不过许三多可不管这么多，见伍六一那恨不得吃了自己的目光，他觉得自己委屈至极。
    他又做错了什么么？我这可是好心拿干粮给你吃呢！！
    结果你不仅瞪我，吼我，居然还踢我！！
    也就是现在，要是在过几年，许三多指不定得吼一句“你还要我怎样！！”
    如果时间还往后一点，那就不是“你还要我怎样”这么简单了，而是“既分高下，也绝生死”了！！
    许三多和伍六一两人的幸福生活暂且不管，咱目光再转一转，看看兽营。
    如果不是因为陈煜来到了这个世界，那柳小山和邓九光此时应该已经去了海训场。
    不过因为陈煜的原因，柳小山和邓九光两人都没有在马尔斯中受伤。
    没有受伤，他们自然也就不用去海训场看场子了。
    他们两个海军陆战队的传奇，这一次非但没有隐退，反而是变得更加强大。
    首都在下雨，钢七连的训练场地在下雨，兽营同样也在下雨。
    不过海军陆战队的人，本就是入海为蛟龙，着地为猛虎，小小的刮风下雨，自然是不会影响到兽营的训练的。
    更不要说兽营还有武黑脸在了，有武黑脸在的地方，总是会哀嚎遍野。
    柳小山和邓九光两人从马尔斯拿了个一等奖的奖杯回来后，在海军陆战队的名声更加响亮。
    两人在成为中尉后，也是顺理成章的升职加薪，或者说是升官发财，都变成了排长。
    他俩虽然是好兄弟，但同样的，也是两个老对头。
    没办法，在兽营内，除了他们两人可以互相较较劲，别别手腕之外，其他人和他们根本就不是同一个层次的人，让他们连对手都找不着一个。
    也许武黑脸和龙大队可以和他们切磋切磋，但他俩一个是兽营总教官，一个是侦察大队的大队长，谁会有闲工夫来和他们俩切错呢！
    那赢了是应该的，输了可就不一样了！！
    他们四人究竟谁更厉害，别说其他人，就连他们自己都不会知道，所以不管咋样，他们都是不可能切磋的了。
    既然找不到对手，那他们还能干什么呢？
    他们现在是排长，既然两人自己比分不出胜负，那自然就得通过其他比试来分出胜负了。
    而最适合他们的，自然只有练兵了。
    练兵就需要好苗子！而如今兽营内能够让他们看在眼里的好苗子那就只有向羽了。
    此时的向羽还不是后来那个战神向排长，此时的他，在柳小山和邓九光眼中也就只是一个拥有天赋的好苗子而已！！
    柳小山和邓九光两人现在虽然是排长，但他们两人差不多都是个光棍司令，手下的人根本就没几个。
    在得到武钢的准许后，两人开始在兽营挑人来补充他们的缺员。
    这样一找下来，向羽这个兽营的“小鲜肉”自然就是成了他们的头号目标，成了他们眼里的香馍馍了！！两人为了争夺向羽这个“头号小鲜肉”，规定两人一起操练向羽，最后谁的成绩好，向羽就去谁的排。
    只是这样一来可就苦了未来的战神向羽，无论是柳小山还是邓九光，两人都不是什么简单的人物。
    即使是向羽这个从死人堆里爬出来的人，也是有点受不了两人的疯狂操练。
    现在的柳小山和邓久光都没有去海训场磨炼过，即使是脾气好一些，性格沉稳一些的邓九光，也不想原剧中那样温和，就更不用说脾气本就火爆的柳小山了。
    向羽落在这两个人的手上，也不知道是他们的幸运还是他的不幸。
    不过好一点的是，在两人“残暴”的训练下，向羽的提升也是喜人的！！
    今天的项羽是跟着柳小山训练，兽营的一块草坪上，柳小山正在教向羽格斗。
    格斗是柳小山的看家本领，要想学会他的格斗，就得先学会挨打，就像原剧中的秃子一样。
    张冲不愿意拜柳小山为师，在海边被柳小山一顿胖揍，被打得鼻青脸肿的同时，也是被打得心服口服。
    向羽现在拜不了柳小山为师，同样也得挨柳小山的一顿胖揍。
    现在的向羽还不是那个酷酷的战神，成为战神的他，也许还能和柳小山较量一下，但是现在的他嘛，那就只能和张冲一样，被打得皮青脸肿了！！柳小山教向羽格斗，邓九光此时也在旁边看着，看到场中被打得脸都快变形的向羽，邓九光都是不忍的用手捂住了自己的眼睛。
    山子下手还是一样的狠呢！！
    在格斗上，即使是他，比起柳小山也要稍差一筹，谁能在格斗上和山子势均力敌，甚至还压山子一筹呢？
    邓久光看着场中正“教导”向羽格斗的六小山，脑中不禁思考起了这个问题。
    想来想去，邓九光也没想到兽营中谁能在格斗上力压柳小山一筹，哪怕是武钢，可能也就只是和柳小山是一个级别。
    真正能够力压柳小山一筹的，可能也就只有他们曾经的那个队长了吧！！
    只是队长可不只是能在格斗上力压柳小山一筹啊！！
    就连枪法，队长也是能够力压他一筹啊！！
    想到这里，邓九光就不禁摇了摇头，不能比，不能比啊！！
    队长那就是个变态，他们怎么能和变态比呢！！
    真正的天才就应该像面前的向羽一样嘛！！
    天才，都是可以被扼杀的，而陈煜，邓九光实在是想象不到谁能扼杀的了陈煜。
    不能被扼杀的天才，那还能叫天才嘛！！
    不能被扼杀的天才，那就只能是变态！！

第二百二十七章 不务正业
    向羽是一个性子倔的人，他有着自己的骄傲。
    在柳小山的格斗教导下，他即使是被柳小山一顿胖揍，完全就是挨打的一方，他也不会哀嚎一声。
    所以此时在草坪上，在柳小山的拳拳到肉的拳头下，他只能发出一声声闷哼。
    而另一边，国防大学，沈老爷子的实验室内，邓九光心心念念的那个能够力压柳小山一筹的陈煜，此时却正和沈老爷子探讨着枪械的知识。
    在沈老爷子的渲染下，陈煜觉得自己或许也应该为祖国的枪械发展贡献一些力量。
    他虽然不是搞科研的，但是他脑子里的一些东西却让他比一些科研人员更适合搞科研。
    而且不搞科研，难道他还不能搞设计，画一画图纸吗？他脑中可是有着不少关于枪械的知识呢！！
    脑中的那些枪械知识如果只是用来让他更熟悉一些枪的性能的话，那也实在是太浪费了。
    那些知识，不知道是多少搞武器研发的人梦寐以求的呢！！他怎么能不好好的加以利用呢！！
    难道脑袋上多一个武器设计师的头衔，他就不香了吗！！
    他志不在搞科研，但闲暇之时，画一画设计图还是可以的。
    不过在枪法上他是一个大师，是专业的，但是在武器上，他就是一个门外汉了。
    一个武器研发方面的门外汉，要是突然拿出一张精细的武器设计图纸，那也许会被当小白鼠一样送到实验室去。
    为了让自己以后设计一款枪械显得不那么突兀，也为了以后自己设计的图纸足以引起别人的注意。
    陈煜决定以后没事，就多往老爷子这里跑一跑，跟着老爷子学习一些枪械的原理。
    陈煜的算盘显然也打对了，老爷子陈煜的求学显得很是热情，尤其是在知道陈煜是清大机械工程系的毕业生后。
    能考上清大的人，都不会是傻子，而陈煜这么年轻就从清大毕业了，就更不会了。
    有一个天才愿意向自己学习，老爷子自然是很高兴的。
    要不是因为家里那个天才孙女对武器这些东西实在是提不起什么兴趣的话，那他早就把自个孙女给拉到自己的实验室里来了。
    现在有一个不比自己孙女差的人愿意向自己请教，他可是高兴还来不及呢！！
    所以在两人你情我愿的情况下，沈老爷子这间原本很是冷清的实验室里，终于也是多了一点热闹。
    实验室中，时不时的就会响起两人探讨的声音。
    陈煜在老爷子这里待到很晚才回去，途中，两人还一起去食堂吃了午饭。
    多了一个“徒弟”的老爷子，显得更加高兴，脸上的笑容也是变得更加的“春风灿烂”。
    这让得两人一起去食堂时，一些熟悉的人在看见老爷子那满面春风的笑容后，都是不禁诧异了起来。
    以前的老爷子虽然脸上也时常都挂着笑容，但那笑容和现在的笑容不一样。
    老爷子现在的笑容，颇有一种得意洋洋的感觉。
    时间过得很快，一晃便是两个月悄然而去。
    这两个月发生了很多事，把沈杰他们训练痛不欲生的何志军回到了狼牙，如今他们的训练由雷克鸣接管。
    雷克鸣的训练与何志军的训练有很大的差别，雷克鸣显得比何志军要更加严苛一些。
    用雷克鸣的话来说就是，你的体能不好，军事技能不好，害死的可能只是你自己。
    但是他教的是作战指挥，一个指挥官，在战场上要是指挥错误，那害死的就是所有人！！
    一将无能，累死千军，他们可以对自己不负责，但是却不能对别人也不负责。
    所以从一定程度上说，何志军虽然走了，但是沈杰他们的训练却是并没有放松下来，反而还更让人难受了。
    陈煜在这两个月里终于是给家里打了电话，将陈家和谭家的事说了出来。
    陈煜本以为爸妈在知道这事后会生气，但结果出乎了他的意料，他把这事说出来后，
    陈国良和谭玉风非但没有生气，反而似乎还松了一口气。
    说让他不用操心这事，他们以后会亲自来处理。
    爸妈两人的事，都是亲情，而亲情之外，自然也是少不了爱情了。
    两个月中，每月仅有的那一天假期陈煜都用来约会了。
    还好沈青墨和一般的女孩不一样，虽然和陈煜相处的时间很少，但是她和陈煜之间的感情却反而是变得更深了一些。
    何晨光与林晓晓之间的故事似乎完全不会发生在他们的身上。
    沈青墨原本那略显高冷的性格在和陈煜确定关系后也是有了些须得改变，嗯，从高冷变成了清冷。
    这两个月中，因为陈煜没事就往沈老爷子那边跑，所以张立和沈杰也是知道沈老爷子的存在。
    张立在知道陈煜去的地方是一个老头子的实验室后，瞬间就是失去了兴趣。
    他本以为陈煜是去和学校的哪个漂亮学姐幽会了，这还让得他心奋了好一阵，结果却是去见一个糟老头子！！
    沈杰听到张立叫沈老爷子为糟老头子时，狠狠的瞪了张立一眼，但却是什么也没说，这让得脑神经异常简单的张立根本就不知道是为了什么。
    至于雷克鸣，虽然知道陈煜老是往沈老爷子哪里跑，有些不务正业，但是由于每次的考核陈煜都是最为出色的那一个，所以雷克鸣倒也没有阻止陈煜的那些“兴趣爱好”。
    一个去早晚会是特种兵的人学习武器设计，那难道不是不务正业吗？！
    所以对于雷克鸣的询问，陈煜只能搬出一个兴趣爱好来。
    他大学学的是机械工程，和武器方面应该多多少少还是占有一些边的吧。
    所以对于陈煜的那些行为，雷克鸣又还能说些什么呢？
    只是他虽然没有阻止陈煜，但是在暗中，他却是把陈煜的训练要求，悄悄的给提高了不少。
    只是陈煜很幸运，也很有实力，即使是面对雷克鸣提高了要求的训练，他也还是完成的很好。
    没有给雷克鸣树立典型的机会。
    这让得雷克鸣在失望之余，也很是高兴。

第二百二十八章 紧急集合
    这一天，陈煜他们十八人正分成两队在搞对抗训练。
    这种训练他们已经不是第一次进行了，雷克鸣在给他们上了半个月的理论课后，便是让他们开始了这种训练，
    他们十八人，分为两组，每组九个人。
    每一次的对抗训练，两组中都会拿一个人来当队长，进行指挥。
    十八个人每人都会当队长，目的就是为了让陈煜他们把他讲的那些理论方法落于实践。
    实践才是检验真理的唯一标准，平时的考核都只是一些纸面的考核。
    为了不让他们纸上谈兵，雷克鸣和何志军商量过后，决定将这种对抗训练列入他们的主要训练科目。
    今天的对抗训练已经进入了尾声，两组的胜负趋势已经很是明朗。
    这次是陈煜第二次担任组长，有了上一次指挥的经验后，陈煜这一次指挥起来得心应手了许多。
    此时在一处森林里，陈煜手中藏在一堆乱石之后。
    透过狙击镜，陈煜发现了一个躲在草丛后伪装的异常隐蔽的身影。
    看着那个全身裹满了绿草的身影，陈煜嘴角微翘，脸上浮现一抹笑容。
    手指慢慢摸上扳机，“砰”的一声枪响之后，草从里飘起一股黄烟。
    至此，一组最后仅存的一个人，也是“死”在了陈煜的枪下。
    随着草丛里的黄烟飘起后，陈煜周围的一些地方也是有了动静。
    几个穿着吉利服的身影纷纷从一些掩体里跑了出来。
    这些人，都是二组的人，他们现在，也都是陈煜的组员。
    “我说老陈，你那眼睛是怎么长的啊？火眼金睛啊！！”
    声音传来之后，一个全身上下都是绿色，身上还在慢慢冒着黄色烟雾的人从草从里走了出来。
    “我都藏得这么好了，还是让你给找出来了！！
    我说你能不能给我留点面子啊！我是防守的一方啊！！
    你这轻轻松松，三下五除二的就把我布置的防线全给冲破了，还把我们一组给全军覆灭了！
    你当我不要面子的啊！！”
    沈杰从草从里出来后，就朝陈煜抱怨的说道。
    这次的对抗，沈杰担任的是一组的组长，他这个防御的方案也是他想了很久，还和其他人商讨了一下才布置的。
    他本是自信满满，以为这次可以将一组的人全都给干掉，结果却是不到一天的时间，他们一组的人就被陈煜给“全歼”了。
    这可是把他给打击的有点惨了，他本以为他可以成神，结果却是没想到变成了扑街！
    全天下最恶毒的是不是让一个人没有希望，而是让一个人在有了希望之后，再“砰”的一下把他的希望给破碎掉。
    而他，现在就是那个希望被破碎掉的人，
    “哈哈哈，老二，你不行啊，你这防御也布置的太水了！！
    我们这都还没怎么发力呢，你们这就让我们给全撂倒了啊！！”
    陈煜还没说话，张立就是忍不住先落井下石了起来。
    张立这话一说完，旁边的人也是立马哄笑了起来。
    这一次在陈煜的指挥下，他们确实是打得很爽。
    最近的几次对抗，都是一组防御，二组进攻。
    结果可想而知，防御的一组占了大便宜，每次都把二组打的是丢盔弃甲。
    这一次在陈煜的指挥下，他们只付出了两人的代价，就把一组给全歼了，现在别提他们心里有多畅快了。
    当了好几次的孙子，这次突然翻身把歌唱，这种感觉，真的是倍儿爽啊！！
    “张三，你叫谁老二呢！！说了多少次了，别叫我老二！！“
    听到张立的话后，沈杰不忿地说道。
    至于他为什叫张立为张三，那自然是因为张三李四这个说法了。
    沈杰和张立向来都是相爱相杀的，沈杰叫张立为张三，张立也不示弱的叫沈杰为沈老二了。
    至于为什么是老二，那当然是因为沈杰在他们三人中的年纪排第二了。
    当然，还有一个更重要的原因就是沈杰老是说他二。
    张立为了报复回来，就直接叫沈杰为老二，寓意一直都很二。
    至于陈煜，他当然是不会参加两人和无聊的游戏了。
    沈杰和张立当初也尝试过叫陈煜为小三，因为陈煜是他们三人中年龄最小的。
    不过此时的陈煜已经不是以前的那个陈煜了，在一顿铁拳教育下，沈杰和张立两人认清了现实，他们已经不是陈煜的对手了。
    不是对手怎么办？当然是认怂了！！
    被陈煜教育一顿后，两人立即就是改了称呼，小三改为老陈。
    至于为何不是老大
    当然是他们丢不下那个面子了！！
    陈煜可是他们当中最小的，让他们叫比他们小的人为老大？！
    你当他们不要面子的啊！！！
    陈煜对于老大不老大的倒是没什么想法，只要不是叫小三这种奇奇怪怪的称呼，他就都能接受。
    陈煜对于沈杰的抱怨只是付之一笑。
    笑话，不打败你，难道等你来打败我么！！虽然你是我媳妇的堂哥，但那也是得另算帐的！！
    嗯，从这一点上来看，陈煜还是公私分明的。
    就在几人互相调笑吐槽之际，森林中警报声突然想起，这是紧急集合的声音。
    声音响起的同时，他们头顶上也是飞来了一架运输直升机。
    见此，众人都不再说笑，脸色变得严肃了些。
    紧急集合的警报虽然会经常响起，但是往常，可是不会有直升机来接他们的。
    一时间，众人都是将目光看向了陈煜。
    一方面，是因为陈煜此时还算是他们的队长，另一方面，也是因为陈煜近段时间赢得了他们所有人的认可。
    在他们所有的训练科目中，陈煜都是一骑绝尘，全都是第一。
    如果用范天雷忽悠何晨光的话来说那就是，陈煜现在就是他们这十八人中的标杆，是其他人所追逐的对象。
    在这几个月的训练中，头一个月还好，陈煜和他们之间还有些差距，当时的陈煜几乎就是他们当中的垫底。
    可是后面嘛，陈煜就用实际行动告诉了他们一个事实。
    最大的成功就是百分之九十九的天赋加上百分之一的汗水。

第二百二十九章 绑架犯
    “行了，都别愣着了，赶快到前边那块开扩地去。
    既然连直升机都出动了，那就肯定是急事。”
    陈煜看了一眼天上的直升机，快速的说道，说着的同时，身体已经是动了起来。
    看着陈煜跑了出去，其他人也是瞬间就反应了过来，迅速跟着陈煜朝前窜了出去。
    他们过去时，直升机已经等在了那里，那些最先被陈煜他们干掉的人都已经上了直升机。
    见状，陈煜等人也不拖延，快速的登上了直升机。
    所有人登机后，直升机“嗡嗡”的飞了起来，快速的向着某个方向飞了出去。
    不过那个方向，却不是国防大学的方向。
    机舱内，众人看着坐在他们前方的人，脸色都是惊讶不已。
    “何大队？！！
    你怎么来了？？”
    看着旁边的何志军，陈煜惊讶的问出了声。
    何志军不是回狼牙了么，怎么又出现在这里了！！
    不过此时的何志军与平日有些不同，他脸上那时常都会带着的笑容此时已消失的无影无踪。
    “行了，现在不是叙旧的时候。”
    何志军没有回答陈煜的问题，反而是指了指旁边。
    “这是你们的装备，赶紧换装！！”
    何志军的脸色异常严肃。
    众人朝何志军指的方向看去，果然看见了那里摆放的整整齐齐的武器。
    感于何志军的严肃，众人也是一点也不敢拖沓，快速的脱下身上的装备，换上了何志军带来的武器。
    换装完毕后，众人又回到了自己的座位。
    陈煜手中的是一把八八式狙击步枪，打开弹夹一看，全是实弹。
    见着是实弹，陈煜心中一禀。
    “何大队，这..........”
    陈煜举起手中的弹夹，目光疑惑的看着何志军。
    “行了，大家安静，我宣布一个事。”
    何志军叫停了众人。
    “刚才接到通知，我们邻省的S市有一伙绑架犯绑架了一个人质，在逃亡的途中被公安武警部队的人拦截了下来，现在已经逃到了市区的一个酒店里。
    这伙绑架犯不是一般的人，他们的作案手法很专业，而且手中持有大量枪械。
    武警部队的人此时已经将酒店包围了起来，但是由于酒店内存在大量人质，他们没有把握能够拿下来。
    所以请求我们特种部队的帮助，由于从军区调人需要时间，现在时间已经来不及了，所以决定让你们顶上。”
    何志军面容严肃的看着众人，声音显得很是低沉。
    众人在听到何志军这话后，心中不由得也是一惊。
    H省S市可是紧邻着首都啊，什么样的绑架犯才有胆子去哪里闹事啊！！
    这就是不想活了，也没胆子去哪里闹事吧。
    陈煜比其他人想的更多一些，他现在想的不是那伙绑架犯为什么有胆子去那里闹事。
    而是在想那伙绑架犯手中怎么会有枪械，而且还是大量！！
    华夏是禁止枪械的流通的，偶尔能有一些枪或者气枪就已经很是难得了。
    但是从何志军那严肃的脸色便是能看出来，那伙人手中的枪绝对不可能是什么气枪或者枪。
    这都还不是最重要的，最重要的是何志军可是说的对方持有“大量枪械”！！
    何志军是见过大世面的人，能让他用出“大量”这两个字来形容，便是可以想象绑架犯手中到底是有多少的枪械。
    “我告诉你们，这次的绑架犯不是一般人，你们以前大都也执行过一些任务。
    但是我要告诉你们，你们这次要面对的人并不是一般人，一般的绑架犯是不可能持有那么多的枪械的。”
    何志军的脸色严肃至极，见到何志军这样的脸色和语气。
    原本还有些不以为然的人也都是瞬间摆正了心态。
    “雷大队现在已经前往酒店去了解情况了，一会儿到了之后，他会给你们详细的介绍那里的情况。
    我在这里只强调一点，你们去那里，是让你们去谈判的，既然武警的人申请让我们去帮忙，那就说明是事情已经变得很严重了。
    所以你们所有人，一会都必须要给我摆正心态，这次不是什么演习。
    你们中有些人还没见过血，还没有经历过实战，我希望你们一会在战斗中，不要有丝毫的的犹豫。
    能打中敌人的脑袋，就千万不要给我打手臂！
    对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！！”
    听到这样的话，众人终于是认识到了事情的严重性。
    既然何志军这么严肃的提醒他们，那就说明了此次任务的严重性
    一时间，机窗内的气氛变得沉闷了几分，众人都陷入了自己的内心世界。
    尤其是对于那些以前没参加过实战的人来说，这马上就要开始真刀真枪的干。
    还真是让他们有一点紧张，这事先可是一定准备都没有啊！！
    “怎么样，紧张嘛？”
    陈煜正检查着自己的装备，何志军突然便是坐到了他得旁边，对着他问道。
    陈煜之前不是特种兵，很多心理方面的训练都还没有进行，何志军有些担心陈煜的心理状况。
    不过何志军这却是当局者迷了。
    “呵呵，何大队，你又不是不知道我的经历，这又不是第一次了，有什么好紧张的。”
    陈煜笑着对何志军说道。
    他知道何志军来问他的原因，毕竟在所有人当中，只有他一人来之前不是还特种兵。
    何志军听到陈煜这么说，在看到陈煜这面带笑容的样子，知道自己是多虑了。
    陈煜这样子，哪像是有压力的样子吗！！
    不过另一方面，何志军也是很满意。
    当特种兵的，就是需要陈煜这样的心态嘛！！
    “哈哈，放心吧何大队，一会去了那里，我保证不给你丢面子！！”
    此时的陈煜，颇有几分没心没肺的样子。
    “哈哈哈，好小子，不错，我没看错你！！”
    何志军大手拍了拍陈煜的肩膀，脸上终于是出现了几分笑容。
    见陈煜无事后，何志军便是走开了，他还的去武警那边联系呢。
    一时间，众人都是再无说话，全都检查起了自己的武器装备。
    机舱内，除了螺旋桨高速旋转而发出的“嗡嗡”声之外，竟是再无其他的声音，显得有一丝丝的压抑。

第二百三十一章 陈煜的方案
    陈煜十八人正一动不动的站在外面，完美的诠释出了什么叫不动如山。
    武警的那个战士告诉他们何志军叫他们进去后，他们才是放松了下来。
    “哎，老陈，你说这事到底是有多严重啊，这都围的水泄不通了啊！！”
    张立凑到陈煜旁边，对陈煜低声问道。
    闻言，陈煜白了张立一眼。
    “你问我，我问谁啊！！”
    说完，见张立马上又要张嘴说话，陈煜立即又说道。
    “行了，别说话了，你没听见何大队在叫我们呢，赶快进去吧！！”
    陈煜打断了想要说话的张立，加快脚步，走进了指挥部。
    走进去后，陈煜等人朝在做的领导都是敬了一个礼。
    “行了，别整那些了，都过来，我给你们说一下现在的情况。”
    陈煜等人围过去后，何志军便是让雷克鸣给众人讲解了一下事情的现状。
    听完雷克鸣的讲解后，众人也都是陷入了沉思。
    对于如何才能既保证里面之人的安全，又能将里面的人都给解决，他们一时也是拿不出什么好的注意。
    何志军两人见此，心中虽然有些失望，但倒也是理解。
    毕竟他们自己都没有想出什么好的办法，又怎么能指望陈煜他们呢！
    把他们叫进来，也就是想要碰一碰运气罢了。
    此时见他们拿不出好主意，两人也就只好再继续冥思苦想。
    陈煜此时没有注意其他人，他的目光，此时全都集中到了桌面上的那张图纸之前。
    此时他脑中想着的，全是前世火凤凰里面的一个剧情。
    原剧中火凤凰女子特战队在度假时，不是也遇到了一个突发状况吗！
    而且那一次突发状况的地点不一样是在酒店当中发生的么！！
    想着原剧中女子特战队当时对突发状况的处理方法，再结合他们此时所面临的状况，陈煜心中渐渐浮现出了一个方案。
    “何大队，雷大队，我有一个想法，就是不知道可不可行！！”
    看着盯着图纸还在冥思苦想的何志军几人，陈煜开口说道。
    何志军几人听到陈煜这话，惊讶的抬起了头。
    待反应过来后，全都是充满了希望的看着陈煜。
    陈煜旁边的沈杰等人也是如此，在听到陈煜的话后，全都是目光惊讶的看着陈煜。
    你丫的，你要不要这么变态啊！
    我们这还啥思路都没有呢！
    没看见老何跟老雷都还在想办法么！你这突然就钻出来一句你有办法了！！
    你当老雷老何不要面子的么！你当我们不要面子的么！！
    当然了，主要还是他们的面子过不去。
    同样是九年义务教育，你丫的凭啥就那么优秀呢！！！
    不过沈杰他们内心的忧伤无人可知。
    要是让老雷和老何，额，不对，是何大队和雷大队。
    要是让两位大队长知道了沈杰他们此时的想法，那他们说不定会有狠抽他们一顿的冲动。
    “没事，你说说看，我们给你参谋参谋。”
    何志军听到陈煜的话后，立马就是说道。
    现在可甭管行不行了，有主意就是好事！
    见两位大队长都这么说了，陈煜也就不客气了。
    其实他本来也不想客气的，只是由于这两位大佬现在毕竟是他的顶头上司，该给的面子他还是必须的给足的。
    得到准许之后，陈煜就放开了。
    拿起桌上的笔就当起了指挥棒。
    “你们来看，这栋酒店不算高，总共也就只有个七八层。
    我们如果从地面攻进去，那绝对逃不过里面那些人的眼睛。
    但是要想保护那些人质，我们就不能提前惊动里面的那些人。”
    听到陈煜这些话，几人都是点了点头。
    陈煜说的这些他们自然也都是想到了。
    就是因为不能惊动里面的那些人，他们一时才想不出什么好方法来。
    陈煜看到几人脸上的疑惑之色后，也没做什么解释，而是继续说道。
    “既然从地面进不去，那我们就只能从天上进去了。
    我建议我们坐直升机到楼顶，从顶层一层一层的往下摸。
    把那些在其他楼层放哨的人都先给解决掉。
    为了不惊动绑匪，我们的枪上必须早佩戴消音器。
    同时，下手也必须稳准狠，不能让那些人开枪闹出动静。”
    何志军听了，也都点了点头。
    虽然陈煜还没有说道主题上来，但他们也不着急，安静的等陈煜继续说下去。
    酒店上层的那些人其实都不是很要紧，他们只要能够把集中在第三层的那些人给救出来，那其他的绑匪对他们来说都只是菜板上的鱼肉，任他们宰割而已。
    只是现在的问题难就难在如何才能神不知鬼不觉的潜进第三层。
    那些绑匪的大部分人，此时可都是集中在了那里，他们要想悄悄摸进去，又哪有那么简单。
    好在陈煜也没有让他们久等，很快就是说出了他的方法。
    “从楼顶一直摸到第三层，第三层是棋牌室，我们可以爬进第三层通风管道里，从管道里爬到棋牌室的大厅里去。
    酒店里那么多人，他们只能把那些人集中在厅里，到时候后我们就可以从那些通风口对那些人展开攻击。
    只要我们快速的解决掉大厅里的人，控制住大厅的局势后，其余人就可以快速的攻进去。
    到时候我们在里面保护人质，你们则指挥武警的兄弟们快速的攻上来。这样我们就能最大限度的保护那些人质的安全！！”
    何志军等人听完陈煜的方案后，一时陷入了沉默。
    陈煜这个方法说好呢，却又有一定的危险性，说不好呢，但又的确有一些可行性。
    一时间还真是让他们有些难以抉择。
    陈煜说完之后就安静的站在了一旁，没有再发言。
    他可以提建议说出自己的想法，但具体怎么做还是得让这几位大佬做决定。
    陈煜安静的站在那里一言不发，等着几位大佬拿决定，但站着站着，张立却是突然扯了扯他的衣角。
    陈煜疑惑的朝张立看去。
    只见张立悄悄的冲他竖了个大拇指。
    见到张立竖起的大拇指，陈煜心中无语。
    这都什么时候了，这孩子还有心情搞这些小动作。
    他难道就真不担心雷大队发现他这些小动作后，收拾他么！！
    陈煜对张立的脑回路，一时也是有些醉了。

第二百三十二章 想喝何大队的酒
    事情的现状注定了何志军等人不可能过多的去犹豫，在几经思考后，几人最终拿定了主意。
    “就这样吧，现在也找不到更好的方法了。”
    何志军思虑无果后，手掌猛地一拍桌面，沉声说道。
    “时间不多了，短时间内我们也拿不出更好的办法。
    陈煜这个方案虽然得冒一些险，但也不失为一个好方法！！”
    何志军抬头看向其他几人，征求他们的意见。
    听到何志军都这么说了，再加上他们也是拿不出更好的主意，几人轻声沉吟了一会后，眼睛微微一眯，都是点了点头，同意了何志军的话。
    几人意见达成一致，这下便是好办了。
    “陈煜，这个方案既然是由你提出来的，那就由你带对从上面下去，有没有什么问题！！”
    何志军转身对陈煜说道，此时的何志军脸上，看不见任何的笑容，有的只是严肃而已。
    陈煜站在何志军生前，哪怕是他，都是从何志军的目光中感受到了一丝压力。
    曾经那个在战场上让敌人闻风丧胆的狼牙，在这一瞬间，仿佛又回来了。
    听到何志军的话，陈煜脸上表情一束。
    “是，队长，保证完成任务，只是我们需要一些东西。”
    “说。”
    何志军双手一背，豪气的说道。
    “其他的都还好，主要是要一张棋牌室通风管道的图纸。
    进了管道里不好辨认方向，我们必须先将管道的图纸给完全记清楚。”
    陈煜说出了自己的要求。
    “行，这简单。”
    听到陈煜的话，何志军转头看向了指挥部内的那个项目经理。
    那人见到何志军的目光，瞬间就明白了何志军的意思。
    转身拿起自己的公包，里面是整栋酒店的所有图，在里面翻找了大半天，才找出一张微微泛黄的图纸来。
    陈煜从那人手中接过图纸，快速的记忆了起来。
    “你打算带多少人进去？”
    陈煜将图纸递给另一人后，何志军又是问道。
    陈煜沉吟了一会儿，才抬头说道。
    “不需要太多，就九个人吧，那个大厅只有四个通风口，一会儿我带三个人进通风口，其余人就留在外面策应我们。”
    听完陈煜这话，何志军点了点头。
    “好，就按你说的办，那你先挑人吧，然后马上行动，让直升机直接把你送上去。”
    “是！”
    陈煜应了一声后，就转身去找人了。
    很快，陈煜，张立，沈杰一行九人就出现在了直升机旁。
    何志军和雷克鸣此时都等待在直升机旁。
    陈煜九人站成一排，等待着出征之前的最后检阅。
    “同志们！！”
    何志军站在九人面前，面容严肃。
    “养兵千日用兵一时，你们训练了这么久，今天是时候检阅一下你们的训练成绩了。
    此时在对面的酒店里有二三十个匪徒，我不要求别的，只希望你能好好的进去，也给我好好出来。
    等事情结束后，我亲自给你们接风！！”
    和何志军扫视了一眼众人，大声问道。
    “你们有没有信心！！”
    “保证完成任务！！”
    九人没有任何的犹豫，全都气势如虹地喝道。
    他们当兵为了什么？？
    不就是为了今天么！！
    “好！”
    何志军见到众人的反应后，满意的点了点头。
    “我祝你们凯旋而归！！出发。”
    何志军一声落下，众人都开始登上了飞机。
    陈煜走在最后，等机之前，何志军走到陈煜身前。
    右手紧握成拳，狠狠的捶了两下陈煜的胸膛。
    “今天我可是把他们都交给你了，给我把他们都完整的带回来！”
    何志军似乎已经没有把陈煜当成一个学员，而是把陈煜当成了他手下的高中队，当成了他手下的范天雷。
    “放心吧，何大队，我们都会完整的回来，我们可是早就想喝你的酒了！！”
    陈煜对何志军露出一抹笑容，一点也没军人出征的悲壮之感，就仿佛马上到来的战斗就是玩过家家一样。
    何志军被陈煜的气势感染了，再次拍了拍陈煜的肩膀。
    “哈哈，臭小子，好，回来之后，我就请你喝酒！！出发吧。”
    “是，走啦，何大队！”
    跳上直升机，在关上舱门之前。
    陈煜双指并拢在太阳穴，往前一划，对何志军做了一个经典的姿势，成功的将何志军逗出一丝笑容。
    关上舱门，螺旋桨高速旋转，直升机快速升上了天空。
    下方，何志军看着离地而去的直升机，声音沉沉的对旁边的雷克鸣说道。
    “小雷，你说他们真的能行么？！！”
    雷克鸣听到何志军这话，嘴角浮现一抹笑容。
    “他们行不行，你不是已经有答案了么！而且你那得意的门生不也在里面么！！”
    雷克鸣答非所问。
    但何志军听到雷克鸣的话后，嘴角却是同样露出了一抹笑容。
    “呵呵，不错，我相信他，就像现在相信你一样！！”
    雷克鸣听到何志军这话，嘴角同样是露出一抹笑容。
    何志军对他来说，亦师亦友。
    作为老师，何志军在特种作战上教了他太多东西，作为朋友，何志军也教会了他太多道理。
    “走吧，我们去前面给他们争取时间，让其他人也做好准备，一但他们里面的战斗打响，我们这里必须用最快的时间的攻进去。”
    天空上，直升机已经来到了酒店大楼的上空。
    “所有人注意，下去后进行无声战斗，我、沈杰和张立负责楼道，其余人排查房间，在摸到三楼之前，绝对不能有一点动静传出去。
    到三楼之后，我、沈杰、张立、刘明上通风管道，各自前往之前商量好的大厅通风口，其余人在我们枪响之后，从外面冲进来策应我们。
    记住，我们必须在第一时间控制住大厅，保护好大厅里所有人的安全，明白吗？”
    陈煜快速的说完了行动方案，其余人听后，都是点了点头，就等着陈煜一声令下，他们好下去好好的痛快痛快了。
    见所有人都明白了自己的意思，陈煜点了点头。
    “打开舱门，准备索降。”

第二百三十三章 不简单的绑匪
    绳索从舱门处落下，垂落到了酒店大楼的顶层平台。
    紧接着，陈煜一行九人挨个从绳索上滑落了下去。
    雷克鸣看到他们滑落而下的身影后，低声对旁边的何志军说道。
    “他们行动了。”
    何志军闻言，也是抬头朝酒店的上方看了一眼。
    “放心吧，他们肯定能成功的！！
    这对他们来说，只不过是一个小考验而已，他们的特种兵之路，还长着呢！
    以后遇到的困难，只会比今天更多。”
    何志军说完，就是低下了头。
    雷克鸣也没有多看，只是抬头撇了一眼后，就又将目光集中到了眼前的酒店上。
    上面的事情由陈煜负责，下面的事情，却是得让他们去注意。
    原本车水马龙的酒店大门口，此时已经不见一个人影。
    酒店大厅里的东西也撒的到处都是，这情景不是用一个乱字就可以形容的了的。
    目光再次回到酒店大楼的楼顶，陈煜等人在下到楼顶之后，瞬间就是散开警戒了起来。
    到了这里，就随时都有可能发生危险。
    陈煜将九五背在背后，手中拿着一把装上消音器的五四手枪。
    之前他的那把八八狙，则被他给放在了下面。
    在酒店内都是近战，八八狙用处不大。
    所有人都下到楼顶之后，直升机盘旋而回，陈煜等人则是悄无声息的走进了楼梯里面。
    楼梯处没有光亮，显得有些黑暗，让陈煜松气的是，此时并没有人守在楼梯口。
    要是劫匪安排两个人就在楼梯口上守着，那他们要想一声不响的就冲进去还真是有些难度。
    此时所有人的脚步都放的很轻，若是不细细去听，那根本就不会听到什么声音。
    下到顶楼后，张立自觉的守在了楼梯间，防止下面有人上来，陈煜和沈杰则是各带着三人反方向搜查起了楼道和房间。
    这一层有惊无险，所有人都没有遭遇敌人。
    陈煜猜想或许是敌人人手不够，毕竟守着这么大一栋楼，还要看着那么多人质，没点人还真是看不过来。
    要是顶楼再派几个人来，那人手可能就真的不够了？
    顶楼搜查完，九人马上又到了第二层。
    同样的方法，同样的分工。
    不过在这一层，他们依旧是没有遇见任何人。
    再次下一楼，在楼梯上，众人同样没有发现敌人，这让得本来神经紧绷的九人都是稍稍放松了些。
    但就在他们准备照老方法进入楼道之时，走在最前方的陈煜却是突然竖起了紧握的拳头。
    见到陈煜的手势，所有人瞬间就停了下来。
    刚刚放松的神经又是紧绷了起来，第一次执行的人，此时更是连呼吸都变得低沉了些。
    陈煜将耳朵紧贴在墙壁上，就在刚刚，他听到了从楼道里传来的一些微小的动静。
    耳朵贴在墙壁上，静听了几秒后，陈煜果真是从墙壁的另一头听到了一些轻微的动静。
    走廊上有人，而且在移动！！
    这是陈煜得出的结论。
    转身朝身后的沈杰打出几个手势后，沈杰瞬间便是明白了陈煜的意思。
    在和陈煜相处的几个月中，他们也是培养出了一定的默契。
    沈杰站到陈煜身旁，双手紧紧的握着手中的五四手枪，一会儿陈煜冲出去后，他必须紧更陈煜而出，控制住陈煜身后的另一半廊道。
    见沈杰做好准备后，陈煜竖起了三根手指。
    “一二三！！”
    第三根手指弯下的瞬间，陈煜右手瞬间收回，握住左手的手枪后，一瞬间便是侧躺着身体滑了出去。
    “砰砰！！”
    两声微不可查声枪响过后，陈煜对面一个正在走廊上走动的绑架犯倒在了走廊上，不一会儿，地砖上便是流出一滩猩红的血液。
    陈煜一枪打在了那人的眉心，一枪打在了那人的心脏上。
    两枪都打在了致命的地方，那个绑架犯瞬间就是倒地身亡。
    至于陈煜的后方，沈杰所负责的那一面，则是没有敌人。
    遇到了第一个敌人，众人的心神瞬间就是提了起来。
    刚刚那略微放松的情绪，瞬间便是离他们远去。
    陈煜走到那人旁边，检查起了那人的情况。
    是个黄种人，穿着打扮都和一般市民无二，手掌上有着一层厚厚的老茧，一看就是经常玩枪的人。
    不过这都还没什么，真正让陈煜皱眉头的是这人怀里抱着的那把枪。
    这种枪怎么可能会出现在这里！这简直就是天方夜谭！！！
    可现在，最重要的是，他们居然还把这枪给带到了国内！！！
    这怎么可能！！
    且不说对方是怎么弄到这枪的，单单是对方能把枪给弄到这里来，那就已经很不可思议了。
    这一瞬间，陈煜终于是知道了为何在来之前，何志军会反复的给他们强调这伙人不简单了。
    这些人能弄到这种枪，并且还带到了这里，又怎么可能简单呢？！
    只要是长着脑子的人就都会明白，这伙人绝对不可能是什么简单的绑匪。
    一般的绑匪不可能有这种枪，更不可能找死似的来这里闹事。
    按下心中的疑问，陈煜将微冲放到了一边，又在这人的身上摸索了起来。
    这一次，没有什么重大的发现，除了在这人身上摸出来一个弹夹和一把匕首外，就没有其他的东西了。
    是真的没其他的东西了，这人的兜比脸都还要干净，连一毛钱都没有。
    钱都没有，就更别提和他身份有关的东西了。
    把手中的东西都放下后，陈煜站了起来。
    此时去搜索房间的人也都纷纷撤了回来，在看到陈煜摆在地上的那些东西后，他们的瞳孔也是微微一缩。
    很显然，他们也都和陈煜一样，想到了同样问题。
    “大家都小心点，这些人不简单，他们应该是经过特殊训练的，这一次我们恐怕是遇上一些硬茬子了！！”
    陈煜环视了一眼回到他旁边的人，低声说道。
    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！
    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第二百三十四章 丫头
    众人闻言，默默地点了点头。
    他们也不是傻子，见过刚刚那人后，自然是知道了这伙人的不同寻常。
    陈煜目光从众人脸上扫过，见他们都是满脸凝重的表情后，心中稍微放心了些许。
    第一次担任指挥官，他心中要是说一点也不担心，那自然是不可能的。
    只是现在这情况，即使心中忧虑，他也必须表现出镇定自若的样子。
    他们这些人每一个都是有真本事的，只要小心一些，还是有很大的概率保证自身的安全的。
    但他就怕这些人轻敌大意，现在这可不是什么演习训练之类的。
    这可是真正的战斗，一旦失误了，就没有再来一次的机会。
    见众人都是真正认真了起来，陈煜心中也是放心了许多。
    这些人都是一起吃苦训练了几个月的人，是人生四大铁之一，他可不希望自己第一带队，就损兵折将。
    “都打起精神来，现在可不是游戏时间，一不小心小命可就没了，你们都不希望回头我送你们个骨灰盒子吧！！”
    陈煜这一句话，倒是让一些过度紧张的人，稍微缓和了一下神经。
    说笑适可而止，陈煜见所有人都回来后，低声说道。
    “现在继续往下搜，这里既然出了敌人，那下面肯定也会有了，所有人都小心一点。”
    见众人点了点头后，陈煜也不多说，又是带头往下走去。
    “你说他们到哪一楼了？？”
    大楼之外，雷克鸣与何志军正站在一辆警车旁边，两人目不转睛地看着他们前面的酒店大楼。
    在他们身后，另外的九个人安静的站在那里，时刻准备着对酒店发起最猛烈的攻击。
    何志军听到雷克鸣的话，脸上已经有些僵硬的表情稍微松了松。
    “不知道，不过既然一点动静都没有传出来，那应该一切都还顺利。”
    雷克鸣听到何志军这话，认同的点了点头。
    没有任何消息就是最好的消息。
    在他们旁边，S市几只警备力量的负责人也正焦急的等待着。
    他们的人现在进不去，只能将一切的希望都寄托在已经进去的陈煜九人身上。
    现在过去了这么久，里面都还没有一点动静传出来，他们等的早已是心急如焚。
    如果不是因为何志军和雷克鸣这两位大佬一直都一脸镇定的在这里等待着的话。
    那他们早就想另外的办法，再次派人进去了。
    等待都是漫长的，未知的永远都是最可怕的。
    此时他们站在这里，对里面的情况一无所知，这对他们来说就是最折磨的。
    而此时大楼里的陈煜等人，却是已经来到了第五层。
    五楼的一个房间里，刘明粗略的扫视了一眼，见无人后，便是准备离开。
    这个房间不大，能藏人的地方一眼就能看清。
    但就在刘明准备离开的瞬间，房间内的一个小柜子内却是突然传出来一点轻微的声响。
    原本已经转身准备离开的刘明听见这个声音后，瞬间就是转身瞄准了那个柜子。
    门外的陈煜见到刘明那动作也是立马警惕了起来。
    刘明紧盯着柜子，见到柜子没什么动静后，便是要靠近。
    陈煜见到刘明的动作，立马就是持枪走了进去。
    刘明开柜子，陈煜则是瞄准着柜门，一旦有丝毫的不对，便能立马开枪。
    不过两人显然是多虑了，一个小小的柜子又如何可能装的下一个劫匪呢！
    刘明一把拉开柜子后，瞬间便是闪到了一边。
    不过紧接着的，却是一声尖锐的声音传了出来。
    陈煜的反映很快，在看清里面的情行后。
    一下子便是冲了上去，捂住了里面那人的嘴。
    “呜呜！呜呜呜！！”
    声音停止后，陈煜两人都是暗松了一口气。
    站在旁边的刘明，看清里面的状况后，对陈煜竖起了一个大拇指。
    柜子里是一个小女孩，穿着一件白色小裙，外罩着一件红格子背心，梳着一马尾。
    此时小女孩正一脸惊恐的看着陈煜，精致的小脸上梨花带雨。
    “小朋友，别怕！！
    我是解放军叔叔，是来救你的！！”
    陈煜脸上涂着一脸的油彩，此时对着女孩露出笑容，一排大白牙立马就是显露而出。
    也不知道是陈煜的大白牙起了作用，还是陈煜的那句解放军叔叔起了作用。
    此时小女孩脸上的惊恐表情总算是减少了些，也没有再扭动挣扎了，只是睁着一双大眼睛怔怔的看着陈煜。
    “小朋友，我松开你，你千万不要叫知道吗？”
    陈煜此时的声音放的很缓，脸上也是一直带着笑容。
    小女孩似乎是被陈煜的大白牙笑容给感染了，轻轻地点了点头。
    陈煜松开手后，小女孩果然没有在此叫出来，只是眼睛之中，依旧还带有一点防备和害怕。
    “小朋友，你叫什么名字？你爸爸妈妈呢？”
    陈煜和声问道。
    小女孩怔怔的看着陈煜，发现陈煜的确不是坏人后，声音才略微哽咽的说道。
    “我，我叫丫头，妈妈，妈妈被坏人抓走了！！”
    不说妈妈还好，一说起妈妈，小女孩的眼睛立马就是红了起来，眸中带泪。
    丫头？陈煜感觉这声音名字似乎有些熟悉。
    不过现在不是想这些的时候，见到丫头有要哭的架势，陈煜立马安慰道。
    “丫头，别哭，叔叔们马上就去救妈妈好不好........！！”
    在陈煜的和声细语的安慰之下，丫头才重重的点了点头。
    陈煜伸手抹去丫头脸上的泪珠，安抚好她后，才是转头对刘明说道。
    “你马上把她送到顶楼，让直升机把她给接下去，然后再下来和我们会和。”
    刘明听到陈煜这话，立马点了点头。
    “丫头，你先和这位叔叔一起，他把你送到安全的地方去，叔叔我马上就去救你妈妈好不好。”
    听到救妈妈，丫头即使是不想和刘明走也没办法了，对陈煜点了点头，表示同意。
    刘明没有拖沓，见小女孩点头后，立马就是把手枪放到右手，走过来用左手抱起了丫头。
    “别坐电梯，走楼梯，速度快一点，弄好后立马下来。”
    刘明走出房间后，陈煜在他后面说道。
    听到陈煜的话，刘明也不回头，背对着陈煜点了点头后，抱着丫头立马就是朝楼梯处跑去。

第二百三十五章
    这几层搜下来，丫头还是他们遇到的第一个除了绑匪之外的人。
    其余的房间要么就是空空的，要么就是根本就没人入住。
    而且别说房客了，就连绑匪，他们都是没能遇见几个。
    不过这对他们来说是好事，在上面遇到的敌人越少，就越说明敌人的人手应该不是很多。
    否则楼顶这么大的一个漏铜，那些人绝对是不会放任不管的。
    陈煜没有等刘明的想法，第五层搜索完后，所有人很快便是集合到了一起。
    “下面这一层，与之前的那几层不同，第四层的人肯定会比其他地方的人多，一会的大家机灵点。
    记住，放轻脚步，不要弄出声响，千万不要惊动了下面的人。知道吗！！”
    见众人点头，陈煜又是将目光看向了张立。
    每一层张立都是在手楼梯口，可是把他给憋坏了。
    此时见陈煜看向她，张立还以为是陈煜对他另有安排，立马就是激动了起来。
    “你一会儿还是守楼梯口，如果有人上来，不要轻举妄动，提醒我们后就上五楼，明白吗？”
    听到自己还是守楼梯，张立原本激动地表情瞬间就是冷却了下来。
    天可怜见，他不想守楼梯啊，他守楼梯，那就是英雄无用武之地啊！！
    不过陈煜现在可没时间理会他的那些小心思，见所有人都点头表示明白后，直接就是开动了。
    下到四楼，陈煜耳朵贴在墙壁上听了听走廊上的声音。
    非常的安静，一点动静都没能听到。
    陈煜皱了皱眉头，
    不应该啊，怎么会这样呢！！
    四楼这里应该有人守着才对！！
    细思一会儿无果后，陈煜不再去想，
    没有就没有吧，也许是他高看了这些绑匪了。
    微躬着腰，陈煜从楼梯间闪身走进了廊道内。
    廊道内很安静，没有一点声音。
    但越是安静，陈煜反而是越不放心。
    转头和沈杰对视一眼，两人一人一边，开始前进。
    沈杰走出几步后，就到了廊道的拐角，廊道的另一边，是一个洗手间。
    沈杰刚要越过拐角时，洗手间里却是突然传来一阵冲水声。
    听到水声，沈杰立马就是侧身贴在了墙壁上。
    这些绑匪倒是真有素质，居然还知道来也匆匆，去也冲冲！！
    这样的想法在沈杰心中一闪而逝。
    陈煜自然发现了身后沈杰几人的动静，不过他没有理会。
    一个劫匪而已，如果沈杰他们连一个劫匪都解决不了，那也就不会当上特种兵了！！
    陈煜带着另外两人继续朝前方走着。
    越过一个拐角后，一个劫匪正抱着一把微冲在廊道的另一头散漫的走动着。
    见着闪身而出的陈煜，那劫匪竟是愣了一瞬间的神。
    或许是觉得他所在的第四层是最安全的地方，让他连警惕的意识都给丧失了。
    不过他丧失了，陈煜可没丧失。
    见着那人的瞬间，陈煜便是扣下了手中五四手枪的扳机。
    还是老规矩，“砰砰”两枪，一枪爆头，一枪打心脏。
    拥有一手好枪法的陈煜就是这么不讲理。
    说打你头发，就绝不会伤到你的头皮。
    现在也是一样的，说打你眉心，就绝不会打你眼睛。
    脑瓜溅出鲜血，对面那人软绵绵的倒在了地上。
    在陈煜手中是杀人利器的枪械，在那人手中就像是一根烧火棍。
    干掉对面那人，陈煜带着两人继续前进。
    没路过一个房间，两人就会破门而入。
    说是破门，其实就是直接推开。
    甚至一些门都不需要他们去推，门自个就是开着的。
    这一层主要是一个礼堂，房间不多，陈煜等人很快就是搜索完毕了。
    沈杰那边，沈杰在干掉厕所的那人后，后面又是遇见了一个人，不过都是被他们几人很轻松的就给解决掉了。
    “怎么样？”
    和沈杰几人再次碰头后，陈煜对沈杰问道。
    “遇到两个人，都解决了。
    武器和之前那些人一样，全都是MP5微型冲锋枪。”
    “靠，这哪像绑匪！！这简直就是佣兵啊！！！何大队简直就是坑我们！！”
    听到对方手里全都有微冲后，张立不禁口吐芬芳。
    听到这话，陈煜瞪了一眼张立。
    这小子性格太跳脱了，现在是想那些的时候吗！！
    “刘明怎么还没回来！！”
    陈煜抬起手表一看，已经快要过去十分钟了。
    “刘明，到哪了，下来没？”
    陈煜在耳麦里说道。
    “来了，马上就到”
    耳麦里话音刚落，楼梯上方就是传来了轻微的声音。
    几秒钟后，刘明出现在众人眼前。
    不知是不是累的，刘明的额头此时都是浮出了细密的汗珠。
    废话，能不累吗！！
    那丫头有几十斤，他一直抱着往上跑，腰间盘都差点给他压突出了。
    “怎么样了？”
    见刘明下来，陈煜也不给他喘口气的机会，立马就是问道。
    听到陈煜的话，刘明微喘着点了点头。
    “放心吧，我亲自把她给送上直升机后，才下来的。”
    陈煜听完，点了点头，没有再纠结丫头的事，只要确定她安全就行了。
    “怎么样，还行不？”
    见刘明有些大喘气，陈煜问道。
    “没事，小问题，还早着呢！！”
    闻言，陈煜没有说话，只是伸手捶了下刘明的肩膀。
    “现在，我、沈杰，张立和刘明从厕所那里下去，然后进通风管道。
    你们几个就在这里准备着，一会我给你们命令后，你们就从这里冲进去，我们给他们来个里外夹击，清楚吗！！”
    陈煜说完之后，几人都是默契的点了点头。
    这些是在进来之前就说好了的，他们自然不会有什么问题了。
    “好，我们走。”
    陈煜拍了拍另外五人的肩膀，带着沈杰几人去了厕所。
    厕所外面，那个被沈杰解决掉的绑匪安静的躺在那里。
    因为陈煜要求无声战斗，所以沈杰等人在开枪之前，都是刻意打的身体要害。
    这人被沈杰一枪打中了眉心，此时地上已经是流出了不少的鲜血。
    陈煜四人都没理会地上的尸体，直接走进了厕所。
    陈煜几人进厕所之前没去注意，如果他们进去之前抬头看一下的话，就会发现他们进的其实是女厕所！！！

第二百三十六章 贵族先生
    女厕所不女厕所什么的，都不重要，陈煜几人进去后，直接就是走到了窗边。
    窗外，还能看见那些荷枪实弹站在那里的警备战士们。
    陈煜推开窗户往下一看，窗外的墙上紧贴着一根下水管道，正好可以方便他们下去。
    “你们在这等着，我先下去，确定下面安全后你们再下来。”
    三人默契的点了点头。
    见此陈煜不再多说，把手枪往大腿上一插，便是爬到了窗台上。
    对着几人点了点头后，陈煜手脚并用，跑到了墙边的下水管道上。
    大楼外，正焦急等待着的何志军等人也是看见了从窗台上爬出的陈煜。
    “他怎么从那里爬出来了？！”
    武警的支队长看见正抱着一根下水管缓缓往下移动的陈煜，惊疑的说道。
    雷克鸣就站在这个支队长旁边，听到他的话后，悠悠的说道。
    “那里是厕所，他们应该是想从厕所的通风口爬进去。”
    旁边的支队长听到雷克鸣的解释后，默默地点了点头。
    “对了刚刚那个小女孩怎么样了？”
    雷克鸣旁边的何志军突然想起了刘明刚才送出来的丫头。
    “没事了，受到了点惊吓，刚才护士给她买了个米奇后，很快就好了。”
    那只队长听到何志军的话后，立马说道。
    “米奇？？什么东西？？”
    何大队让支队长口中的米奇给搞蒙了圈。
    雷克鸣见何志军那满脸疑惑的表情，就知道这位何大队是与时代脱了节，开口解释道。
    “就是米老鼠与唐老鸭，小孩看的动画片，米老鼠的公仔玩偶。”
    这么一解释，何志军立马就是明白了。
    米老鼠就米老鼠嘛！！还米奇，这什么中不中洋不洋的名字！！
    何大队在心里吐槽着，他是绝对不会承认这是他孤陋寡闻的。
    跳过米老鼠，目光回到陈煜身上。
    四楼到三楼也就那么几米的距离，陈煜很快便是下到了三楼的窗户旁。
    手指扣住窗沿，探头往里面瞧了瞧。
    确定没人后，陈煜心中松了口气，手脚用力，轻轻地翻进了窗户。
    见陈煜进去了，上方的沈杰三人和楼外的何志军等人也是轻松了一口气。
    一会儿只要陈煜等人顺利的爬进通风管道，那他们的计划就算是成功了一半。
    进去后的陈煜立马抽出大腿上的手枪，迅速拉开厕所里的几个小门，确定无人后，又是走到洗手间的大门旁，拉开一丝门缝往外瞧了瞧。
    确定外面也没人后，才是在耳麦里叫几人下来。
    沈杰三人的动作很快，有陈煜在下面放风，他们也不用蹑手蹑脚的，三人就是到了下面。
    “赶快，把上面那个通风盖给打开，不然一会儿有人来就不好了。”
    见三人都下来后，陈煜转头指着头上的天花板说道。
    三人听到这话，也不啰嗦，刘明和张立双手放到膝盖上，直接把沈杰送到了半空。
    在两人的托举下，沈杰顺利爬进通风管道，然后又把两人给拉了上去。
    “队长，快，就差你了。”
    三人上去后，冲着下面的陈煜喊了一句。
    陈煜转头看了一眼，又回头确定了外面没人过来后，才轻轻把门缝合上。
    通风口下，陈煜往上一跳，把手递给了上面的张立和刘明，两人合力把陈煜给拉了上去。
    “快把盖子盖上。”
    上去后，陈煜立马让张立把盖子给盖上。
    通道的空间有限，四人在通道里只能爬着前进。
    “沈杰，刘明，你们两人去大厅左边的一号通风口和二号通风口，我和张立右边的三号和四号通风口，到位之后报告一声，还有，路过通风盖时小心别暴露了。”
    两人听后点了点头，见陈煜没有其他命令后，便是转身在从通道里爬着离开了。
    见两人离开后，陈煜也是对着身后的张立说道。
    “走吧，我们去另一边。”
    说完，便是带头爬了出去。
    此时在棋牌间的大厅内，一大堆人挤在大厅的中央。
    本应该人声鼎沸，热闹异常的棋牌室大厅，此时却是鸦雀无声，陷入压抑至极的安静氛围之中。
    至于什么无声胜有声，那更是扯淡。
    此时挤在大厅中央的那些人不知道有多怀恋以前的那些吵闹声。
    “老大，都弄好了。”
    在大厅一角的沙发上，一个身上穿着一件黑色西装的人正坐在沙发上，手中端着一个高脚杯，杯中倒着醉人的红酒。
    “把那群人都给我看好了，那些人都是黑猫要的人，我们这次想活着出去，也得靠那群人。”
    “放心吧老大，这次我们活，那几个人就活，要是外面那些人不让我们活，我们也能拉着那些人给我们陪葬！！”
    旁边穿着黑色皮夹克的小弟一脸狞色，说出的话都是透着一股狠劲。
    穿黑西装的人听到小弟的话后，却是笑了笑，欣赏的说道。
    “说的不错，咱们K2的人就没有怕死的！！”
    “再去喊话，告诉外面那些人，他们只有二十分钟了。
    二十分钟后我要是还看不见直升机，我这里可就不客气了，到时候他们可别怪我们送他们一份大礼。”
    穿着黑西装的似乎对目前的局势没有一点的担心，即使是现在，他也是十分优雅的慢慢品尝着杯中的红酒，像极了西方的贵族。
    受到这位领头羊的影响，旁边那些手中抱着微冲的绑匪此时也是满脸的兴奋之色。
    脸上一点也没有那种死到临头之前该有的惊恐后悔之色。
    至于挤在中央的那些人，此时则是一个个都面带惊恐之色的坐在地上。
    所有人都垂着头，根本不敢抬头去看那些绑匪，更别说去看那个坐在沙发上的贵族先生了。
    之前那些不听话，试图反抗的人，此时可都已经变成了一具具尸体，冷冰冰的躺在地上了，鲜血都是流了一地。
    他们可不想死，此时别说是反抗了，就是这些劫匪真让出一条路给他们走，他们都不一定敢走！！！
    ！！！！！！！！！！！！！！！！

第二百三十七章 何志军的气
    “他M的，这群绑匪也太嚣张了！！”
    大楼之外，何志军此时一脸的气愤之色。
    就在刚刚，那些人居然又来给他们下通牒了。
    他堂堂一个狼牙的大队长，什么时候受过这种鸟气。
    以往哪一次不是他们给敌人下通牒，现在他居然让一群绑匪反过来给他下通牒了！！！
    就连以前和国内这些同行搞军演时，他都没被这么威胁过，今天他居然被一群绑匪给威胁了！
    这真是想想都能气死人。
    要不是他现在的身体大不如以前，身手没有以前那么灵活的话，那他自己都想动手了。
    “何大队，你的人能在二十分钟内动手么？
    一会儿过了时间，那群人可真的会动手啊！那些人可是没人性的！！”
    旁边的支队长有些担忧的问道。
    “放心吧，他们是我带过的最优秀的一届学员，绝对会在最合适的时间动手的。”
    支队长听到何志军口中的最合适的时间，总感觉有些不对劲。
    最合适的时间？你也没说什么时间是最合适的时间啊！！
    支队长听了何志军的话后，心情不但没有安稳，反而是更乱了。
    支队长不知道的是，此时站在他们身后的另外九名学员正对着何大队的背影狂翻白眼呢！！
    最优秀的一届？？
    以前您可不是这么说的！！
    您以前可是说我们是你带过的最差的一届！！！
    果然是头老奸巨猾的狐狸，嘴里就没有一句实话！！
    心中吐糟的同时，几人心中也是暗自同情着那个支队长。
    可怜的支队长啊，又被他们这个腹黑的总教官给欺骗了！！
    为什么是又呢？这就有些耐人寻味了。
    九人殊不知他们在吐槽着何大队长的同时，何大队长也在吐槽着旁边的这个支队长。
    这什么支队长嘛！！一点都没有耐心。
    他训练的人，会不行吗？！！
    不行也要行！！
    还是老温好啊！耐得住性子！！
    也难怪老温是总队长，而这人只是支队长！！
    这在能力上，果然是有很大的差别啊！！
    何志军在心里暗暗的吐槽着，对于陈煜几人，他是有很大的信心的。
    就像他说的那样，他训练的人，就是不行那也得行！！
    旁边的支队长不知道何志军心中的想法，要是知道了，那他非得........
    好吧，知道了也就知道了，即使是知道了，他也什么都做不了！
    与此同时，S市惊现惊天绑架案的新闻也是登上了各个电视频道的屏幕。
    此时凡是有着电视存在的地方，都是围满了人。
    现在这个年代还不是家家户户都能用上电视的时代，除了一些富贵的家庭现在能用上彩电外，大多数不是很富裕的家庭依然都还用着黑白电视。
    甚至一些贫穷的家庭以及一些偏远的地区，此时连电视都还没有一个。
    首都陈家，陈小舒把梦梦当成抱抱熊一样抱在怀里，根本不顾梦梦那满脸不情愿的表情。
    “你放开我！！”
    梦梦在陈小舒怀里挣扎着想要逃离陈小舒的魔爪。
    奈何猴子是跳不出秃子的掌心的，梦梦的一切挣扎都是徒劳的。
    在陈小舒怀里扭动挣扎了半天，还是没能逃出这一亩三分地。
    “陈小舒，你快放开我！！
    你再不放开我，我以后就告诉哥哥！！”
    梦梦口中的哥哥自然就是陈煜了，也不知梦梦这丫头是从哪里看出陈小舒会怕陈煜的！！
    她找的这个靠山注定是靠不住的。
    另一边的赵梦竹满脸慈爱之色的看着陈小舒和梦梦，看着在沙发上打闹着的两人，口中宠溺的说道。
    “行了，你们两个别闹了，快来吃点水果。”
    说完，赵梦竹便是把手中剥好的橘子递给了两人。
    见着赵梦竹递过来的橘子，陈小舒一只手压住梦梦，另一只手接过橘子。
    “谢谢奶奶！！”
    对着赵梦竹露出一个甜甜的笑容后，陈小舒又是逗弄起了怀里的梦梦。
    正当两人嬉闹着时，他们前面的电视画面却是突然一转，变成了一些荷枪实弹的警备人员的画面。
    “下面，给大家插播一条联播快......”
    不对不对，画风不是这样的。
    “大家好........”
    电视机的画面上，出现了一个拿着画面的女记者。
    “此时我后面的这栋大楼，是S市的酒店，今天上午，S市发生了一起今天的绑架案.......”
    画面中的女记者介绍了一大堆关于S市绑架案的废话，一句话也没有说道点子上，全都是一些无关紧要的话语。
    再说了一大堆的废话后，女记者总算是说起了一些有用的东西。
    “据说，由于此次遇到的绑架犯太过凶狠，且手中持有大量的枪械，为了保证酒店里那些无辜人员的安全，当地警备部队的领导已经申请了特种部队的帮助。
    但由于特种部队的驻地距离这里有些遥远，所以赶来的特种部队并不是军队里的特种兵，而是正在首都国防大学接受培训的特种兵。
    现在，我们就去采访一下此次来这里支援的特种部队的领导，求证一下此事的真实情况。”
    电视上的这个记者有些棒槌，什么东西都往外说，也不确定一下那些东西能不能报道。
    至于去采访何志军和雷克鸣，那也许是她的梦想。
    既然是梦想，那就注定了只能在梦里想，是不可能实现的。
    在去采访特种部队领导的路上，她被周围的警备战士给拦了下来。
    她以后是否还有机会接着采访特种部队的领导，这没人知道，但有一点很有可能的。
    她手中的那个话筒，很有可能明天就不再是她的了。
    也许在明天，她就可以尝到炒鱿鱼的味道了。
    当然，也有可能是她的老板尝到炒鱿鱼的味道。
    陈小舒没有去想炒鱿鱼这个有些深奥的问题，她的注意了已经被记者刚才那句“在首都大学培训的特种兵”给吸引走了。
    她的便宜堂哥，似乎就是在国防大学接受特种兵的培训吧！！
    陈小舒想到这里后，立马就打算说出来。
    不过在看到旁边的奶奶后，却又不得不将话给咽了回去。
    奶奶要是知道了她的亲孙子此时在那么危险的地方，那还不得担忧死啊！！！

第二百三十八章 不会是坏事
    在陈小舒看见新闻的同时，待在自家别墅里的沈青墨同样也是看到了电视上的新闻。
    想到陈煜也是国防大学里特种兵专业的学员，沈青墨心中不由一紧，面上露出一抹担忧之色。
    至于沈杰那个无良堂哥，则是让她给下意识的忽视了。
    堂哥什么的，哪有男友重要！！
    如果沈杰知道沈青墨心里的想法，或许得哭出声来！！
    他一个堂哥啊！居然还没有一个男友重要！！！
    或许这就是世道不公吧！！
    沈青墨旁边，沈父沈母看见电视里的新闻后，瞬间便是想到了自个的侄子。
    看到电视里那些荷枪实弹的警备战士，两人对沈杰的担忧瞬间就是冒了出来。
    不过他俩却是没想到，他们的亲闺女此时却是没有担忧他们的侄子，而是在担心一个陌生人。
    外界的人为陈煜等人担心着，而此时已经进入了通风管道的人，却是遇到了一个麻烦。
    陈煜此时已经是爬到了半途，很快就要到达大厅上面的通风口了，但就是此时，他耳麦里却是突然响起了沈杰的声音。
    “队长，我发现了被绑架的那些教授！！”
    陈煜正在管道里爬着，沈杰的声音便是从耳麦里响起。
    听到沈杰的话，陈煜眉头一皱。
    教授！！这些人被单独关起来了！！
    陈煜被这突如其来的消息给打了一个措手不及，教授的事是他事先没有想到的。
    这可真是百密一疏啊！！
    眉头紧皱，心中想着该如何应对。
    “你那里什么情况？”
    听到陈煜的话，沈杰探头从通风口里看了看下面的情况。
    “被绑架的六个教授全都在下面，他们身上被安装了定时炸弹。
    另外还有四个绑匪在看着他们，绑匪每人手中都拿着一把微冲！！”
    沈杰说话的声音放的很低，但还是清楚的传到了陈煜的耳朵里。
    听完后，陈煜沉默着思考了一会才说道。
    “我知道了，这事你不用管，告诉我你的位置，然后你继续向前爬，这事我来处理。”
    陈煜冷静的说道。
    沈杰听到陈煜这话，很快便是说出了自己的位置。
    “行，我知道了，你们小心点，不要惊动下面的人。”
    说完后，陈煜又是转头对张立说道。
    “你继续往前爬，我去沈杰那里，到了位置后，报告一声。”
    张立听完，点了点头。
    陈煜此时过去，自然是为了那些教授了。
    “行，小心点，我过去了。”
    说完，陈煜便是爬进了前边的分叉管道里。
    多亏他之前将三层的管道图纸全都给记了下来，否则面对现在这情况，他们还真不知道该怎么办。
    一路磕磕碰碰，陈煜总算是按照之前背的路线，来到了沈杰刚才说的那个房间上面。
    悄悄的看了看下面房间里的情况，陈煜紧皱着的眉头终于是松了松。
    下面的情况还没有他想得那么遭。
    “沈杰、张立、刘明，你们怎么样，到位没有？？”
    看清下面的情况后，陈煜在耳麦里问道。
    “沈杰到位，刘明到位，张立到位。”
    三人相继说道。
    “大厅里的情况怎么样？”
    沈杰冲通风口的页片里看下去，看清了大厅的情况后才说道。
    “目前还好，人质被集中在了大厅，但角落里躺着几个人，胸口中枪，可能已经死了！！”
    听到死人了，陈煜刚刚放松了一些的眉头立即就又是皱了起来。
    “能看清有多少绑匪吗？”
    陈煜沉着声音问道。
    “我能看见的有七个，每个人手中都拿着枪！！”
    沈杰细数了一下。
    “我这里差不多，有八个，没人手中都拿着枪。”
    沈杰说完后，刘明也是紧跟着说道。
    “我这里只能看见五个，其中一个应该是他们的领头人，穿着黑西装，端着个酒杯，看上去倒是有些人模狗样的！！”
    张立的嘴里总是说不出一些好话，不过这一次，陈煜倒是没觉得他说错了。
    七个，八个，五个，加起来就是二十个，就算有些人是重了的，那也肯定有着十几个！！
    沈杰他们三人一开枪顶多也就只能干掉六个，大厅里少说也还会有六七个人！！
    六七个人，这倒是有些不好办了！
    陈煜快速的转动着自己的脑袋，想着该怎么去做。
    只是现在这局面，貌似也拿不出什么好的方法了。
    “所有人注意，现在我下去救那几个教授，如果一会儿闹出了动静，那沈杰你们三人立马开枪，先解决那些最有威胁的人。
    其余的人以枪响为号，一旦听到枪声，立马冲进去。
    记住，最重要的是稳住大厅的局面，保护好大厅里的人。
    知道吗！！”
    陈煜在耳麦里强调着。
    “收到。”
    收到。“
    ...........
    一连几个“收到”后，陈煜准备行动了，
    拔出大腿上的手枪，陈煜从通风管里瞄准了下面的几个绑匪。
    房间里面四个绑匪，其中三个此时都坐在一张凳子上，只有一个人，站在了门边。
    如果能悄无声息的解决掉下面的四人，那自然是最好的，但这样的难度有点大。
    深吸一口气，陈煜瞄准了其中一个绑匪的脑袋，接下来就是考验他枪法和速度的时候了。
    “砰砰砰，”
    三枪瞬发，坐着的三个绑匪瞬间毙命，两人眉心中枪，一人心脏中枪。
    由于装了消音器，大厅里的绑匪并没有听见什么动静。
    但站着的人不同，第二人中枪之时，他就反应了过来。
    不过他的反应终究还是比陈煜慢了一瞬。
    手中微冲刚刚抬起，陈煜的第四课子弹便是从枪口射了出来。这一枪没能打中眉心，而是打中了眉心的下方。
    不过虽没中眉心，但依旧是致命的，更何况陈煜瞬间就又是在他的心脏补了一枪。
    下方的几个教授被这突然发生的“命案”给吓了一跳。
    不过好在都是见过世面的人，虽然被惊吓到了，但是好在没有叫出声来。
    虽然死了人，但死的这些人都不是什么好东西，几个教授此时倒是十分拎得清事里。
    先不管发生了什么，反正这几个人死了，对他们不会是什么坏事的！！！

第二百三十九章 战斗打响
    陈煜此时没有心情去顾及下面几位教授的想法，下面的四个劫匪虽然让他悄无声息的给干掉了，但陈煜的心情却是没有放松半分。
    站着的那人中枪后倒在了地面，发出一声闷响。
    在这安静地有些压抑的气氛中，这一声闷响来的有些突然。
    大厅中，坐在沙发上端着酒杯的西装男子听到声响后，眉头不禁一皱，其他的绑匪也是都将目光看像了那个包厢的大门。
    西装男子端着酒杯，眉头紧皱的看着那个房间，左手伸进了怀里。
    “去看看怎么回事。”
    西装男子对着旁边的小弟不动声色的说道，语气中透露出一股不容置疑的语气，
    小弟听到西装男子的话，没有任何的犹豫，端起手中的枪便是慢慢的朝哪个包厢走了过去。
    一时间，大厅中的气氛更显压抑。
    通道中的陈煜，在开完枪后，立马就是把枪往大腿的枪套里一插，伸手搬开了前面的通风盖。
    “队长，有一个绑匪拿着枪往你那里去了，我们要不要开枪。”
    陈煜正欲从通风口中下去，沈杰的声音就在耳麦了响了起来。
    “先别开枪，以我的枪声为号。”
    听到耳麦里沈杰的话，陈煜没有任何的犹豫，立马就是从通风盖里跳了下去。
    下面的几个教授看到跳下去的陈煜，脸上瞬间就是露一抹激动之色，立马就是想要说话。
    那身军装此时对他们来说，真是世界上最让人感到亲切的东西了。
    在看到陈煜竖在嘴边的那根手指后，几人才是想起了这是什么地方，立马又是将话给咽了回去。
    陈煜没有过多的理会几位教授，见几人没有说话后。
    立马就是拿过了身后那把还一直都没有用过的九五，将身体靠在了墙边。
    然后才是对着几个教授比了比手势，让他们躲到墙角去。
    几个教授虽然被绑了起来，但那只是手而已，脚还是能动的。
    见到陈煜的手势后，立马就是躲到了墙边的角落里。
    此时，外面的持枪小弟也是走到门边，竖起耳朵听了听，没有听到什么动静后。
    才是一手拿枪，一手扭动了门把手。
    房门被一下子推开，但小弟还没能看见里面的情况，陈煜的枪声便是响了起来。
    “砰砰砰”几颗子弹全部打在小弟的胸膛上。
    小弟被子弹打得往后退了几步，口吐鲜血的倒在了地上。
    枪响为号，沈杰三人在听到陈煜的枪声后，也是瞬间扣动了扳机，子弹向他们早已瞄准的目标快速飞去。
    子弹虽然会飞一会儿，但终究不是什么人都能躲的过的。
    几个劫匪的身上瞬间便是绽放出几朵血花，倒在了地上。
    枪声一响，战斗即发。
    劫匪虽然被陈煜等人打了一个措手不及，但他们的反应也是不慢，最初倒下几个人后，也是瞬间就是展开了反击。
    之前的压抑仿佛便是为了此时更加强烈的爆发。
    大厅中央的那些人在听到枪声，见到有人倒下后，瞬间就是被吓得见尖叫了出来。
    不过好的事，他们虽然被吓的抱头，但是并没有被吓得鼠窜。
    当然，也不排除是双腿被吓得没有力气，站不起来了！！
    一时间，大厅里的尖叫声和枪声是乱做一团，子弹也是漫天飞舞。
    大厅里的那些人质此时一个个都被吓得往桌子底下钻，倒是没有那个不要命的敢站起来，一时倒是没什么伤亡。
    陈煜等人不会攻击他们，劫匪则是忙着反击陈煜等人，这一瞬间，这些人质倒是变得安全了起来。
    不过安全也只是一时的而已。
    酒店大楼外的何志军等人也是听到了里面传来的枪声，听到枪声后，几人没有任何的犹豫，立马就是下令进攻。
    无论是外面的警备战士，还是何志军身后的九人，都是瞬间便是朝着酒店冲了过去。
    有人走大门，有人破窗，只是一瞬间，原本对峙的局面便是被暴力打破了。
    守在酒店大厅的几个劫匪一瞬间便是被蜂拥而入的警备战士给打成了筛子！！
    同样的，在陈煜枪响的瞬间，原本藏在三楼楼梯处的另外五人也是瞬间就冲了出去。
    楼梯外面的那些人都是陈煜几人的枪声吸引了注意，还没反应过来，便是被楼梯里冲进来的五人给打得血肉漫天飞。
    五人配合默契，在干掉了守着楼梯的几人后，立马就向着大厅冲去。
    陈煜四人虽是占了先机，但终究人数太少，在最初干掉几人后，立马又是绑匪的巨大火力给压制了下来。
    尤其是在通风通道里的几人，最先的隐蔽优势在开枪之后立马就是化为乌有。
    通风管道的外壁根本挡不住强大的火力，在坚持了几秒后，通道瞬间就是被打穿。
    好在沈杰几人向后缩的及时，不然此时怕也是不会比之前被他们干掉的那几个劫匪好多少的。
    不过躲得再及时，也是有危险的。
    沈杰肩膀，就是不小心被飞来的子弹给叮上了一口。
    一瞬间，鲜血就是顺着子弹流了出来。
    不过沈杰此时顾不了肩上的伤口，闷哼一声后，强忍着肩上的剧痛，展开了反击。
    好在另外的五人很给力，很快就是冲到了大厅，减轻了几人的压力。
    酒店外，何志军等人此时除了干着急，没有任何的办法。
    指挥？现在根本就没有好指挥的，而且他们不知道里面的情况，也无从指挥。
    倒是旁边的那个支队长，此时倒是松了口气。
    终于，战斗还是在二十分钟打响了。
    虽然不知道里面的情况怎么样，但他宁愿这样，也比刚才的等待要好。
    等待，永远是最让人着急的。
    被拦在外面的那些记者，此时同样是十分的着急。
    要不是因为面前这些荷枪实弹的警备战士就站在他们面前，那他们都想冲进去拿第一手材料了！！
    死有什么可怕的？没有薪水，没有提成，远比死亡更让人害怕。
    要是现在能冲进去拍一些照片，录一些视频，那这个月的提成就稳了啊！！！
    鲁先生不也说过嘛，人生最痛苦的事就是人活着，钱没了！！！

第二百四十章 难题
    外面的人担心着里面的情况，里面的人则是正在里面激战。
    如果说子弹满天飞的场景以往只有在电影里才会出现的话，那现在，则是真正的出现在了众人的眼前。
    另外的五人冲进大厅里后，原本的局势瞬间反转。
    陈煜四人被压制的局面不存，绑匪那边反而是手忙脚乱了起来。
    那名西装男子见势不妙，一把拉起一个躲在柱子后的女人，踢开旁边的一个包厢大门就躲了进去。
    陈煜见状，正想开枪阻止，但包厢门已经是被关了起来。
    黑衣男子躲进包厢，一把拉过窗帘，遮住了外边的视线。
    黑衣男子一走，绑匪这边的局势更糟，直接呈现一边倒的趋势。。
    从下方攻进来的人此时也是冲了上来，绑匪败势尽显。
    其余人冲进来，陈煜这边算是腾出了手。
    这些绑匪虽然不一般，但在没有人质的情况下对上警备战士，那就是死路一条。
    大厅里仅剩的几个劫匪被警备战士摧枯拉朽的给解决掉了。
    “张立！！”
    陈煜腾出手后，立马对还藏在管道里的张立说道。
    “张立，你往你左边移动，在你左边第三个通风口下面的包厢里，藏着一个劫匪，应该这些人的头。
    小心点，他手里有人质！！”
    “明白。”
    “沈杰，刘明。”
    和张立说完，陈煜又和两人说道。。
    “你两人从上面下来，赶快去找何大队，让他找几个拆的人过来，那些教授身上有。”
    “收到。”
    沈杰有些虚弱的声音从耳麦里传来。
    听到里面略显虚弱的声音，陈煜皱了皱眉头。
    “你受伤了？”
    “没事，被子弹咬了一口，擦破点皮。”
    沈杰笑了笑。
    “那行，你先去处理一下吧。”
    大厅里的情况已经被完全掌控，一部分警备战士开始对整栋楼进行排查，另一部分则是附送那些被抓来的人质走出了酒店。
    刚才的战斗中，子弹乱溅，一些人被乱飞的子弹给误伤到了。
    此时在外面，已经是准备好了不少的医务人员，受伤的人一出去，立马就能得到诊治。
    “队长，我到你说的那个通风口了，但是那人有了防备，我这里打不中他。“
    张立的声音在耳麦里响起。
    此时在那个包厢的大门之外，已经围上了好几个特种兵学员。
    只是因为得到了陈煜的提醒，知道里面有人质后，才没敢破门而入。
    陈煜走到门边，朝里面喊道。
    “里面的那位，你的人现在都已经伏首了。
    我给你一个机会，自己识相点出来，解放军优待俘虏。
    否则我们破门而入，你到时候就是想做俘虏都没机会了！！”
    陈煜说完，里面就是传来了一个声音。
    “你少给我放屁，现在我手里有人质，那几个教授身上的遥控器也在我手上。
    我给你们十分钟，十分钟后，我要看见直升机！！”
    里面那人没有被陈煜给吓到，反而是提出了自己的要求。
    听到里面传出来的话后，陈煜皱了皱眉头。
    就在这时，外面的何志军几人也是走了进来。
    跟着一起来的，还有几个拆人员。
    “怎么回事？？”
    何志军一进来就对陈煜问道，眼睛则是看向了正被几个特种兵学员围起来的那个包厢。
    陈煜简单的给何志军介绍了一下情况，至于那些负责拆的人，则是被人带到了那些教授所在的房间。
    何志军在听陈煜说了一下里面那人的要求后，也是皱起了眉头。
    那人提出来的要求，他根本考都不用考虑，那是注定不可能的。
    “你们的狙击手能解决掉里面那人么？”
    何志军转头对支队长说道。
    “不能，窗帘挡住了他们的视线，他们不能确定绑匪的位置。”
    听到这话，何志军皱起了眉头，这下就有点不好办了。
    何志军和雷克鸣一时都想不出什么好的办法，解决里面的那人很简单，但是要在保护好人质的前提下去解决里面那人，却是没那么容易。
    陈煜想了想，对张立问道。
    “你那里能看清绑匪的位置么？从窗户外边能不能击中他？？”
    “我能看清他的位置，但是窗帘让他给拉上了，外面看不进来。”
    听到张立这话，陈煜心中有了一个主意，只是想到那个方法的不确定性，却是不知道该不该说出来。
    雷克鸣心里正苦思着办法，看到陈煜脸上那犹豫不决的表情，便是说道。
    “陈煜，你是不是有什么想法？有就说出来。”
    何志军听到雷克鸣的话后，也是抬头看向了陈煜。
    有了陈煜先前的那个方案打底，他们一时间也是对陈煜有了些期望。
    看到众人看着自己的目光，陈煜一时有些无奈。
    他都还没想好那个方法到底有多大的可行性呢，就让雷大队给一口说了出来。
    看着几人有些希冀的目光，陈煜不得不硬着头皮说道。
    “是有一个想法，但这个方法有多大的可行性我不能保证。”
    何志军听到这话，沉吟了一会儿。
    他了解陈煜，既然陈煜说不确定这个方法的可行性，那就说明那个方法肯定是有些冒险。
    不过在想到自己等人一时也拿不出什么更好的方法后，何志军还是说道。
    “没事，你说，行不行我们一起参考。”
    听到何志军都这么说了，陈煜也不得不把自己的想法说出来了。
    “听张立说，里面那人完全把自己藏在了人质的后面，张立从上面看下去，都没有开枪的机会。
    所以如果我们从正门破门而入的话，很可能也解决不了他。”
    说到这里，陈煜停了下来，看了看何志军等人的表情。
    何志军几人听到陈煜的话后，都是点了点头。
    “你继续说。”
    “从上面和正门都没有办法的话，那我们就只能从窗户那里着手了。”
    听到这里，何志军皱了皱眉头。
    既然窗帘被拉了起来，那他们怎么从窗户着手呢！！
    一时间，何志军也是猜不到陈煜到底是怎么想的了。

第二百四十一章 丫头！！
    外界，那些新闻记者一个个都是伸长了脖子往里面看，想要看到一点不一样的东西。
    在看到有人在警备战士的搀扶下从酒店里走出来后，记者们瞬间就是激动了起来。
    一个个架起自己的长枪短炮就是想要往里面冲。
    不过那些拦住他们警备战士很是尽责，任凭这些记者如何往里面挤，都是没能挤进去。
    对此，一些记者都是挤得红眼了，挡人财路，就犹如杀人父母啊！！
    不让他们进去采访采访，那就是在断他们的财路啊！！
    好在，这些记者中还是有一些聪明人的。
    在看到出来的人当中有一些人受了伤，又看到了另一边的医务人员后，那些人的脑筋瞬间就是高速转动了起来。
    一些反应过来的记者，一边提防着周围的同行，一边悄悄的拉着自己的摄影师就是往医务人员那边移动着脚步。
    没过多久，在千家万户人家的电视屏幕上，就是出现了这么一幕。
    一些受了伤的人在警备战士的搀扶下坐在了地上，无数穿着白大褂的医生和护士在给那些人处理着伤口。
    不经意间，电视屏幕上还闪过了一个画面。
    一个穿着迷彩服，全副武装的军人捂着肩膀走进了一个搭建的医用帐篷里。
    此时在沈青墨家的别墅里，沈父沈母在看见电视上闪过的那一幕后，脸上的担忧之色变得更浓。
    “青墨，刚才电视里的那人是不是小杰啊！！”
    沈青墨没有听到自己爸妈的话，脑中还在想着陈煜是否也去了S市那里。
    “青墨？青墨！！”
    见沈青墨不说话，沈母又叫了几声。
    “啊？！妈，你说什么？？”
    沈青墨被自己老妈的声音惊醒了过来。
    “你在想什么呢！我说刚才新闻里那个受伤的军人是不是小杰！！”
    “应该不是吧！堂哥他是特种兵，不会那么容易受伤的。”
    沈青墨口中虽然这么安慰着自己爸妈，但一个心中却是担心了起来。
    不过她担心的人不是他的堂哥，而是她的男朋友。
    在千里之外的陈煜，不知道在首都还有人在担心着自己，此时的他，已经是从酒店里走了出来，再次拿回了自己的八八狙。
    就在刚刚，他对何志军说出了自己的想法。
    “我的想法是我去外面找一个合适狙击点，由张立给我描述那个匪徒的位置，然后我从外面开枪。
    只是这个方法有太大的难度和变性，一个不小心，可能就会误伤人质。
    而且要是不能一枪毙命的话，绑匪也很有可能会被激怒，拿里面的人质出气。”
    陈煜将自己的想法说出来后，无论是何志军还是雷克鸣，两人都是深深地皱起了眉头。
    陈煜的说法在他们听来，有些天方夜谭。
    甚至如果这话不是陈煜说出来的的话，那他们都会以为这是在开玩笑。
    不过两人在想到陈煜的枪法和以往的表现后，心底却又是有几分相信陈煜的话。
    沉吟了一会，何志军才说道。
    “你有多少把握？”
    何志军看着陈煜。
    陈煜在心中估算了一下后，给出了一个数字。
    “七成。”
    听到陈煜给出的把握，何志军没有再犹豫，如果是其他人，那他也许会感到踌躇。
    但这话是陈煜说的，那就不一样了。
    陈煜到底有多大的能耐，他也不清楚，但他愿意信一回陈煜。
    从枪林弹雨中走出来的他，最不缺的就是胆魄。
    “行！你去吧，出了事我担着！！”
    何志军没有给他任何的压力，只是让他放手施为。
    上一个能让何志军这么相信的人，好像还是那个差点一枪干掉了蝎子的鹰。
    得到何志军的准许后，陈煜便是从酒店里走了出来，拿回了自己的八八狙。
    拿到狙击枪，陈煜便是准备走向对面的大楼。
    但在路过一个警车时，一个稚嫩的童声却是叫住了她。
    “大哥哥，我妈妈呢！！！”
    陈煜路过一辆警车，一个娇小的身影突然抱着一个米奇从警车里跑了出来。
    听到声音，陈煜转头，便是看见了抱着米奇站在他身后的丫头。
    看着抱着米奇的丫头，陈煜脑中一丝灵光闪过。
    丫头！米奇！！
    他似乎知道这个丫头是谁了，难怪他之前觉得这丫头有些熟悉呢！！
    不过话说这丫头长大后真有那么漂亮么？？？陈煜心中闪过一丝疑问。
    不过这疑问来的快，去的也快，现在可不是想这些的时候。
    “丫头，在那边的叔叔阿姨中没有找到妈妈么？”
    陈煜一边说，一边指向了医务人员的方向。
    听到陈煜的话，丫头低下了头，泪珠在眼眶里打转。
    一见这情形，陈煜就知道结果了。
    “大哥哥，我妈妈穿着一件红色的衣服，我没有看见她，你看见她了么？？”
    丫头突然抬头看着陈煜，眼中闪过一丝期待的目光。
    陈煜被丫头的目光看得有些心底发酸。
    红色的衣服，似乎那个人质也是穿的红色衣服吧！！
    陈煜在脑中回想了一下之前看到的一幕。
    面对丫头的目光，陈煜有些不知道该如何说了。
    “放心吧，丫头，妈妈很快就回来了，你先带着米奇去车里等着，哥哥这就去帮你找妈妈！！”
    听到陈煜这话，丫头的情绪稳定了些，只是怀中的米奇被抱得更紧了。
    在陈煜的安慰下，丫头回到了车上，陈煜则是抱着狙击枪快速跑进了对面的大楼。
    不过与之前有些不同的是，此时他的心情，变得沉重了许多。
    “张立，那个人质是不是女的，穿着一件红色的衣服。”
    跑动着的陈煜突然在耳麦里对张立问道。
    “对，一件红色毛衣。”
    张立虽然不知道陈煜为什么会这么问，但还是给出了回答。
    听到耳麦里传来的声音，陈煜跑动的脚步不禁一顿。
    已经跑进大楼的他，突然转过头来看了一眼丫头所在警车的方向。
    他似乎门能够感觉到，那里正有着一双充满了希望目光的眼睛，正在警车里看着他。
    想到这里，陈煜手中的枪，都不禁握的更紧了一些。

第二百四十二章 真正的盲狙
    摇了摇头，陈煜抛开心中杂念，跑进了楼内的电梯。
    因为旁边酒店的原因，这栋大楼里此时也是空无一人。
    对面酒店的目标在三楼，陈煜在这栋大楼里也是选了一个高度相差不多的楼层，找到一个正好能看见对面酒店的窗户，架起了狙击枪。
    回忆了一下对面酒店第三层的工程图，陈煜找到了目标所在的窗户，再加上对面那完全拉上的窗帘，陈煜也不用担心自己找错地方。
    扶了扶耳麦，陈煜对张立说道。
    “张立，我已经到地方了，现在你以你的方向为标准，从窗户的左下方开始给我报告绑匪的位置。
    记住，最好能是能精确到头部。”
    在看不见目标的情况下，单纯依据别人给出的目标位置，就想要击中目标的头部。
    不管换谁来，或许都会觉得这是天方夜谭的事。
    别说真的去做了，就是听听都感觉不靠谱。
    也就是陈煜碰上了何志军，两人“臭味相投”，都不是什么正常人，才敢这么干。
    这要是换了其他人，决计是不敢这么冒险的。
    别人看着靶子都还打不中十环呢！你就要玩这种“盲狙”了！！
    开啥子玩笑呢！！！
    陈煜这一次，也算是艺高人胆大了。
    张立从左下方给他报告目标的位置，陈煜却是得从自己的右下方去寻找。
    中间要是差了那么一分一厘，那结局就是惨淡收场。
    这也多亏了张立是个大心脏，换作其他人，那还真不一定敢陪陈煜这么玩。
    在张立从不同的参考点出发，连续报了好几次的位置后，陈煜终于是在狙击镜中确定了一点目标。
    看着狙击镜里那米黄色的窗帘，陈煜深吸一口气，压下心中的絮乱情绪。
    “其余人准备好，我数五秒，五秒后我开枪。
    门外的人在我开枪后立马破门进入房间，以防万一。
    张立，你那里也准备好，如果绑匪冒头，立马补枪。”
    听到陈煜的命令，所有人都是在耳麦里说了一声“收到”。
    听到耳麦里的声音后，陈煜不再做他想，嘴里轻轻地数起了数。
    “五，四...三.........二........”
    陈煜的声音似乎拖得原来越长，数的越来越慢。
    但这只是错觉，一种压抑的气氛之下所产生的错觉。
    此时就连在三楼大厅里的何志军等人也是感到了一种紧张。
    他们虽然没有听到陈煜数数的声音，但是在知道陈煜计划的情况下，再加上此时包厢门外那几个随时准备破门而入的几个特种兵学员。
    他们也都猜到了陈煜马上就要行动了。
    那几个学员此时肌肉紧绷，呼吸的频率也是放低了些，眼中的目光专注而又坚定，这些种种，都是随时准备行动的信号。
    看着那些信号，何志军等人的呼吸都是下意识的变得紧张起来。
    那传说中鸦雀无声，落针可闻的安静，此时在这里是真的实现了。
    此时的酒店三楼大厅，显得安静而又诡异。
    陈煜现在所要做的事，是前无古人，后也许也无来者的事，由不得他们不紧张，也由不得他们不安静。
    数已经数到最后一位，现在是只差一声令下了。
    陈煜透过狙击镜看着对面的窗户，此时他的内心出奇的平静，没有一丝杂念。
    不知是不是心里的错觉，这一刻，他仿佛透过窗帘，看见了窗帘另一面的匪徒，他狙击镜中的十字准心，此时正瞄准了那个匪徒的后脑勺。
    “一！！”
    最后一个数字落下，陈煜右手食指随着声音的响起而扣下了扳机。
    子弹击碎玻璃，射穿窗帘，余势不减的射进了黑西装男人的后脑勺。
    “砰！”
    米黄色的窗帘上印上了一朵血花。
    在耳麦里听到陈煜声音的同时，包厢门外的众人也是瞬间冲进了包厢内。
    绑匪在被陈煜一枪打中后脑勺后，眼中精光不再，脸上只余下惊恐的表情，再不见一丝在大厅沙发上喝红酒时的镇定。
    后脑血花飞溅，男子倒落在地。
    在绑匪倒下，从人质身后露出的瞬间，藏在通道里的张立也是立马扣下了手中的扳机，在那绑匪的心脏处狠狠的补上了几枪。
    绑匪倒地，冲进房间内的众人也是瞬间将人质拉倒了身后，几人手中的枪口齐齐对准了倒地身亡的绑匪。
    人质没有受到任何的伤害，但是被刚才就在他耳边响起的枪声吓得不轻。
    丫头的妈妈也是一个女强人，如果她自身不够坚强，那也不可能独自撑起一片家业，将丫头给抚养长大。
    在经过最初的愣神与慌慌乱之后，她很快便是回过了神。
    刚才她是一名人质，但现在，她是一位母亲。
    慌乱过后，第一时间想起的，便是被她藏在房间柜子里的女儿。
    开完枪后的陈煜，很快就从张立口中得到人质安全，绑匪被击毙的消息。
    张立在耳麦中的声音显得很激动，也不知是为成功救出人质而高兴，还是为陈煜那神奇一枪而高兴。
    在得到消息后，陈煜心中暗松了一口气的同时，也是不禁有些后怕。
    此时此刻，他也不禁为自己刚才的疯狂举动流出了冷汗，好在，他成功了。
    整理好心中的情绪后，陈煜收起自己的狙击枪，走下了大楼，这一下，终于是完成了对丫头的承诺了。
    大厅中的何志军几人，在看见从包厢内走出的人质后，紧握成拳头的手也是慢慢松了开来。
    此时此刻，何志军才发现自己的后背，竟是让汗水给完全浸湿了。
    张立此时也从通风管道中跳了下来，就站在丫头妈妈的旁边。
    雷克鸣看着张立，脸上难得的露出了一抹赞许的神色，他们黑虎，这次总算是有个拿得出手的人了！！
    “张立，你先带这位女士下去找她女儿吧。”
    何志军看着丫头满脸的焦急之色，便是对张立说道。
    “是。”
    应了一声后，张立带着丫头的妈妈的离开了。
    一边走，口中还一边安慰着，不停地告诉她丫头没事。
    “走吧，进去看看。”
    张立几人走后，何志军对旁边的雷克鸣说道。
    听到何志军这话，雷克鸣也是点了点头。
    现在，他对立面的那具尸体也是满满的好奇。

第二百四十三章 圆满
    如今酒店内的绑匪全被解决掉了，何志军得任务差不多也就完成了，至于善后的事，那就不归他管了。
    事情到了现在这进度，何志军和雷克鸣都已经可以放心了。
    这次的事对其他人来说有何影响他们不知道，但是对于他们来说，可是说是大获全胜了。
    他们的人就只有沈杰受了伤，虽然肩膀中了枪，但从沈杰之前的表现来看，应该也没多么严重，只要将养一下，也就行了。
    以一个人轻伤的代价，将绑匪全歼，救出人质，这一仗可以说是打得很漂亮了。
    这次能指挥的这么好，也是出乎了他们的意料。
    他们这两个大队长到这里来，似乎除了一些后勤的作用外，根本就没干其他的事。
    作战方案是陈煜拿出来的，具体战斗也是陈煜带的队，这一次最大的功臣，反而是陈煜这个还不是特种兵的特种兵学员。
    他们两人最大的功劳，就是一直在坚定地支持陈煜了。
    两人想到这些，都是不禁摇了摇头。
    这还真是长江后浪推前浪，前浪被拍翻在沙滩上啊！！
    两人脸上露出唏嘘无奈的表情，走进了包厢。
    包厢内，两个警备战士正在这里守着绑匪的尸体。
    见何志军两人进来，都是敬了一个礼。
    两人摆摆手，便是走到了尸体旁边。
    “前面这几枪应该是他们后面补的枪，陈煜打得的枪眼，应该在后面。
    说着，两人也不顾尸体上的鲜血，将尸体给翻转了过来。
    旁边的警备战士见两人翻动尸体，其中一人正想说话，但却是让另一人给摇头阻止了。
    这又不是什么犯罪现场，需要保留犯罪证据什么的，反正尸体一会儿也会被抬走，现在这两个大佬想看就看呗。
    而且这人还是对方的人干掉的呢，别人看看又咋了。
    翻过尸体，一个血洞出现在了两人眼前。
    两人以前也都是经历过枪林弹雨的，何志军就不用说了。
    至于雷克鸣，那也是一个曾经独自一人就拿着一柄匕首，一把八一杠一夜之间就亲手干掉了三十二个敌人的狠角色。
    两人对于眼前的情景，没有丝毫的不适。
    虽说那个血洞里流出的不仅仅是猩红的血液，还有着一些其他的东西。
    看着还在留着鲜血的后脑勺，两人都是没有说话。
    但是他们两人脸上的表情，却是说明了他们此时的心情。
    “这小子还真是厉害啊！！”
    沉默了一会，何志军才忍不住说出了这么一句话。
    至于他们旁边的那两个警备战士，之前单单是看着那些鲜血时还没感觉到什么，但是此时看着那些猩红血液中带着的那些白色物体时，他们的感觉却是有点不同了。
    简单的说就是，胃里似乎有点东西在翻滚。
    不提酒店内的情况，目光转到酒店之外。
    陈煜从对面的大楼下后，就直奔丫头所在的警车。
    丫头看见陈煜后，也是从车里跑了出来。
    陈煜将枪往身后一背，抱起了丫头，至于丫头，则依旧是紧紧的抱着怀中的米奇。
    “走，丫头，哥哥带你去见妈妈。”
    陈煜的话中，带上了一丝轻松的语气，脸上露出一个大大的笑容。
    情绪是能传染的，丫头看见陈煜这轻松的样子，脸上也是露出一丝笑容，尤其是在听到带她去找妈妈之后。
    “大哥哥，你找到妈妈了么？”
    丫头睁着一双明亮的大眼睛，看着陈煜说道。
    此时的丫头不像长大之后那么漂亮，她现在拥有的，就是满满的可爱。
    “对啊，找到妈妈了，哥哥现在就带你去见她，高兴吗？！！”
    听到陈煜这话，丫头脸上的笑容变得更甜。
    “高兴！！！”
    说话时，丫头露出了一对小小的洁白虎牙。
    看着丫头，陈煜不禁想起了梦梦。
    这同样是女孩，差距咋就那么大呢！！？
    陈煜抱着丫头，在酒店门口遇到从里面出来的几人。
    远远的，丫头便是看见酒店内的妈妈。
    “妈妈。妈妈！！”
    看见妈妈后，丫头变得有些激动，陈煜将她放了下来。
    一落地，丫头便是奔向了妈妈，一边跑，口中还一边不停的叫着“妈妈”。
    丫头的妈妈听见声音后，也是立马想着陈煜这里看了过来。
    再看到飞奔向她的丫头后，她也是激动了起来，跑过来一把将丫头抱了起来。
    此时的她，一点也不像刚刚从绑架犯手中被救出来的人质，她现在就只是一个刚刚找到自己孩子的母亲。
    听着丫头口中关心的话语，这个即使在匪徒手中都没有被吓得哭出来的女人，现在却是流出了泪水。
    陈煜没有打搅两人的意思，在看到丫头被自己妈妈抱起来后，他便是朝张立打了个手势，准备悄悄离开。
    不过他刚走出没几步，丫头却是在后面叫住了他。
    “大哥哥，你要去哪里？！！”
    听到丫头的声音，陈煜不得不停下了脚步。
    “哥哥帮丫头找到了妈妈，还得去帮其他人啊！！”
    陈煜笑着说道。
    他这话倒是没有骗丫头，刚才那些大厅里的人不少都受了一些或轻或重的伤。
    他怎么说也有一个康复医学，虽说这个东西重在康复二字，但却代表它就真的只有康复方面的知识。
    康复医学里，或多或少也涉及到了一些外伤的知识的。
    丫头的妈妈刚才也是从丫头口中知道了陈煜，更是知道了丫头就是陈煜在酒店找到并让人送出来的，因此心中对陈煜是充满了感激。
    此时正要说出感谢的话，不过却是被陈煜先给堵住了口。
    “大姐，我知道你想说什么，你就不要再说感谢的话了，这些本就是我们应该做的，就算换了其他人，也都会这样做的。”
    陈煜这一叫，算是把辈分给叫乱了。
    丫头叫他大哥哥，他叫丫头的妈妈为大姐，这一叫，丫头直接变成她妈妈的妹妹了。
    不过现在，显然是不会有人在意这些的。
    所有人都陷入了高兴之中，陈煜等人为成功击毙绑匪，救出人质而高兴。
    被困的人质也为自己被救出，脱离险境而高兴。
    如果真要说不高兴的话，怕也就只有那些躲在暗处的人了。

第二百四十四章 酸溜溜的刘明
    此时在滇省的某一个角落里，一个穿着黑色皮衣，脸上戴着墨镜，怀中抱着一只黑猫的人正看着电视中的新闻。
    在看到新闻中报道此次绑架案中的劫匪全部被击毙后，这人的眉头皱了起来。
    手中给猫按摩着的手也不由用力了几分。
    黑猫吃痛之下，发出一声尖锐的叫声。
    “废物！！”
    看着新闻，皮衣男子站起身来，口中冷哼了一声。
    这一句废物也不知是在骂那些绑匪么，还是在骂怀中的猫。
    “走吧，把这里处理了，别留下什么痕迹。”
    男子对着身后的几人说道，说完，就抱着黑猫转身走了出去。
    这里发生的事没有什么人知道，此时在S市的酒店外面，何志军和雷克鸣已经从酒店里走了出来。
    “陈煜，你这枪法真是绝了啊！！枪王这个名号，你实至名归啊！！”
    雷克鸣看着何志军，满脸的感慨之色。
    曾几何时，他也是一个被人称作天才的人，就连参谋长，那对他也满是夸奖。
    可现在在陈煜面前，他却是有一种自己已经老了的感觉。
    天知道他在看见匪徒后脑的那个枪眼时有多么震撼啊！
    这可真的是“闭着眼睛”一枪爆头啊！！
    陈煜并不知道雷克鸣心中的复杂心情，听到雷克鸣的夸奖后，他只是“憨厚”的笑了笑。
    “行了，小雷，你再夸他就得飘了！！”
    何志军笑着说道，不过说完之后自己却也是干起了和雷克鸣一样的事。
    “不过这一次还别说，你小子还真是干的漂亮！！
    由于特种部队的性质原因，我们经常都会和地方的警备部队有一些联合行动。
    以前警备部队的那些小子可不服我们的很，但刚才，那些小子看你的眼神就像是看到人民币似的。
    你今天可是好好的长了一下我们特种部队的威风啊！！！”
    何志军笑着对陈煜说道。
    对此陈煜又能说什么呢？
    他虽然知道自己很厉害，但他能说出来么？！！
    救出人质，最麻烦的事就已经完成。
    此时此刻。何志军和雷克鸣心中都没有什么好担心的了，脸上再没有一丝再难看的脸色。
    满脸笑容的和此事的负责人完成所有事情的交接后，何志军等人就要再次坐上返程的飞机。
    上飞机之前，陈煜再一次遇到了丫头。
    “大哥哥，你要走了么？”
    丫头站在地上，仰头看着陈煜。
    两只大眼睛里露出的是浓浓的不舍之色。
    陈煜此时站在队列中，看到面前的丫头后，转头向何志军看去。
    何志军看了看丫头又看了看陈煜，笑了笑后说道。
    “出列吧，给你五分钟。”
    对于这些事，何大队还是很大方的，一点也不像训练时的那个狠人教官。
    陈煜出列，其余等人则是登上了飞机。
    飞机上，刘明看着沈杰。
    “哎，老张，丫头当时可是我抱出来的呢！！你说她怎么就认陈煜呢！！”
    刘明坐在座位上，嘴里酸溜溜的说道。
    听到刘明这话，张立转头盯着刘明仔细的看了一会，然后才摇了摇头说道。
    “你不知道女人都是看脸的动物么！！你觉得你有陈煜帅么？！”
    张立说这话时，一幅过来人的语气。
    不过刘明听到张立这话后，脸色却是不禁黑了下来。
    不知为什么，他总感觉张立这是在拐着弯骂他，好像给他造成了二次伤害！！
    陈煜是有些小帅，但是他难道就差了么？？
    想当年他可是班上第一草呢！！
    刘明黑了脸后，幽幽的对张立说道。
    “你这说的这么感伤，是有什么故事吧！！”
    张立没有注意到刘明的脸色，听到刘明的话后，便是直接说道。
    “说起这个啊，那还得从一个开玛莎拉蒂的美女说起！！“
    张立脸上一副追忆的表情。
    暂且不说张立和刘明这两个二哈的事，目光暂且回到陈煜身上。
    “丫头，你怎么在这里啊！！”
    陈煜看着丫头，脸上露出一丝笑容。
    “大哥哥，我是来送你的。”
    丫头单纯的目光看着陈煜，嘴角带着一丝笑容，一点也不像刚刚遭受到惊吓的女孩。
    “是吗！！那哥哥谢谢丫头来送我啦！！”
    陈煜揉了揉丫头的头，笑着说道。
    “大哥哥，我以后还能看见你么？”
    丫头语气中带着一时期待。
    “呵呵，当然了，只要丫头以后快快乐乐的，好好学习，那丫头以后肯定还能看见我的。”
    感受到丫头的目光，陈煜决定撒一个善意的谎言。
    果不其然，丫头在听到陈煜的话后，脸上露出了一个甜甜的笑容。
    “嗯，我以后一定会好好学习的，我以后一定会去找大哥哥的。”
    “呵呵，好，那丫头可一定要好好学习哦。”
    说完，陈煜想了想后又把头上的奔尼帽给取了下来。
    “丫头，哥哥把这个帽子送给你！”
    奔尼帽，如果是一个男生，那也许会很喜欢，但对于一个喜欢米奇唐老鸭的小女孩来说，这个帽子显然不是一个什么好的礼物。
    不过即使如此，丫头也还是很高兴的将帽子接了过去。
    虽说她很喜欢米奇这种玩偶，但是如果是陈煜送的，那她就什么都很喜欢了。
    “嗯，去吧，妈妈还在那儿等你呢，哥哥也得走了。”
    “嗯，谢谢哥哥，哥哥再见！！”
    丫头虽然对陈煜很是不舍，但是在看到远处的那架直升机后，还是很懂事的和陈煜说了再见。
    “嗯，丫头再见。”
    陈煜笑着对挥了挥手，在看到丫头回到妈妈身边后，才是转身朝着直升机跑去。
    地面上，丫头牵着妈妈的手，在亲眼看到直升机飞上了天空，朝着远方飞去后，才是跟着妈妈一起转过了身。
    机舱里，刘明酸溜溜得看着陈煜。
    “我说队长，你这也太受欢迎了吧，你招美女喜欢也就算了，就连小孩子喜欢你！！”
    在听张立说了那个开玛莎拉蒂的美女的故事后，刘明心里就和张立一样有些不平衡了。
    不过不同的是，张立是因为一个美女，而刘明，是因为一个小女孩。

第二百四十五章 觉悟的张立
    感谢202001525书友一百起点币的打赏！！！！
    看着刘明那酸溜溜的样子，陈煜有些摸不着头脑。
    你说我受小女孩欢迎，因为丫头的原因，我还能勉强理解，但是受美女欢迎，那是什么鬼！！？
    “额，我什么时候受美女欢迎了？？”陈煜愣愣的看着刘明。
    “嘁，队长，你这样可就没意思了啊，刚才老张可是全都给我们说了！！
    听到刘明这话，陈煜还是有些不明所以，什么就张立都给你们说了！我这可是什么都不知道啊！！
    看着陈煜那样子，刘明决定再添一把火。
    “队长，你就别装了，老张说经常都会有一个开玛莎拉蒂的美女去学校接你，这你承认吧！！老沈可都是给作证了！！”
    听到刘明这话，陈煜终于是知道刘明说的美女是谁了。
    反应过来后，陈煜饱含着“杀气”的目光直接就是瞪向了张立。
    感受到陈煜的目光，再想到之前那个被陈煜一枪在后脑勺开了个洞的绑匪，张立不禁打了寒颤。
    装做没有看到陈煜的目光，张立直接靠在背后的舱壁上，闭上了眼睛。
    这种时候怎么能承认呢？！！
    要想活命，那就绝对打死都不能承认！！看着张立那从心的样子，陈煜心中有些无奈。
    他上上辈子也不知是造了什么了，让他摊上这么一个极品室友。
    这种室友，如果不是造了八辈子的孽，那是不会轻易地遇上的！！
    飞机速度很快，回到学校后，十八人直接就地解散。
    何志军和雷克鸣两人看在这次他们事情做得还不错的分下，决定给他们放一天假。
    对这个突如其来的假期，有人欢喜有人愁。
    刘明等人得到对于这个万年难遇的假期，自然是高兴的紧。
    不过张立嘛，那就另当别论了。
    枪械入库后，陈煜拉着张立去了训练场。
    去训练场，那自然就是就是训练了，嗯，格斗训练。
    张立本是想遛的，不过陈煜实在是盛情难却，让得他想遛的心思落了空。
    一番“格斗训练”下来，陈煜感觉是神清气爽，那是腿也不疼了，腰也不痛了。
    至于张立，应该也是没有多大的问题，除了多了一对熊猫眼之外，就是身上多了一点淤青而已。
    两人的“格斗训练”过去没有多久，在学校内就被传遍了。
    比如“别人为什么能成为特种兵”，“特种兵是这样炼成的”一类的话题很快就传遍了学校。
    三零二寝室内，沈杰这个独臂侠正给张立涂抹着红花油。
    “啊，轻点轻点！！”
    张立的惨叫声在宿舍内不断地响起。
    “我说老陈啊，咱们说好的训练呢！说好的点到为止呢！！你这下手也太狠了吧！！
    你看看我这英俊潇洒的脸，都差点让你给打废了！！“
    张立手中拿着一面镜子，躺在床上呲牙咧嘴的嚎叫道。
    “你这不也没事么，不都还能说话嘛！！
    男子汉大丈夫，你堂堂一个军人，瞎叫唤啥呢！！”
    说着，陈煜一巴掌朝张立背上的一处淤青了拍了下去。
    “啊”
    一声惨绝人寰的声音在寝室内响起。
    “老陈，你谋杀啊！！”
    “至于么，我这帮你按摩呢！！你这种越用力，好的就越快！！”
    陈煜睁眼说瞎话。
    “你当我傻啊！！我可是读过高中的，是个化人，你别想骗我！！”
    张立龇牙咧嘴的说道。
    “就你这二两肉，有什么值得我骗的。”
    陈煜对张立的话嗤之以鼻，化人又咋样，本山大爷说过，好的我也能给你忽悠瘸了。
    “来来来，我来给你按，看在你今天陪我练了一下格斗的份上，我帮你减轻一下痛苦。”
    说着，陈煜就接过了沈杰手中的活。
    沈杰肩上还绑着纱布呢，他怎么能让沈杰帮张立按呢！！
    嗯，陈煜想是这样想的，但是他的真实想法嘛，那就只有他一一个人知道了。
    也不知是不是因为陈煜今天太累了，下手没轻没重的。
    他接过手后，张立的惨叫声就一直没能停过。
    沈杰在一旁看着陈煜那“鞭尸”的行为，最角不禁抽了抽。
    还好他受伤了啊，不然现在被鞭尸的说不定就不只张立一个人了。
    看了看肩上的纱布，沈杰眼中闪过一丝庆幸。
    他宁愿像现在这样在肩膀上绑几圈纱布，也不宁愿被陈煜揉虐。
    至于张立的求助，沈杰就只能说一声抱歉了，这忙，他实在是帮不了啊！！
    不过陈煜下手虽然狠，但不得不说，作用还是明显的，张立在经历了最初的惨叫之后，后面感觉就要好多了。
    嗯，至少惨叫的声音减小的原因，到底因为是疼痛减小了，还是因为嗓子喊哑了，那就没人知道了。
    反正经历了今天的事情后，张立和沈杰对陈煜的认识又是深了一层了。
    别的不说，至少心狠手辣这个优质品质，陈煜是绝对具有的。
    陈煜对敌人很，对自己人更狠！！
    这是张立用血的教训来证明的，绝对不会出错！！！
    ........
    晚上。
    一通电话打到了陈煜的宿舍。
    陈煜去接电话时，脸上带着疑惑之色，回来时，却是满脸的幸福之色。
    看着陈煜脸上那满面春分的笑容，张立是想问又不敢问。
    就在之前，他是深刻的体会了一下什么叫做知道的越多，死的就越惨的道理。
    要是他不知道陈小舒的事，那他也就用遭刚才的那些罪了！！
    不过他张立要是忍得住不问，他也就不是张立了。
    不过张立问了也是白问，陈煜最后很爽快的赏了他一个白眼。
    你觉得我会告诉你是我媳妇打电话关心我么？？
    这是陈煜心里傲娇的想法。
    不过陈煜倒是同情的看了一眼沈杰，他这个二舅哥。
    刚才沈青墨打电话过来，全程都是关心陈煜，至于沈杰这个堂哥嘛，可能是存在感太低了，连他堂妹也记不住他。
    最终的结果就是，真正受伤的人没得到关心，没受伤的人，反倒是得到了关心。

第二百四十六章 强扭的瓜
    第二天，一整天的休息日。
    这种休息日对陈煜等人来说，就像是普通人去马尔代夫一样，属于难得至极的事。
    陈煜在一大早接了个陈小舒关心的电话后，就出去和沈青墨幽会了。
    见面之时，即使是什么沈青墨那清冷淡然的性格，也是忍不住好好的绕着他检查了一遍。
    见他身上的确没受什么伤后，才是真正放下了心中的担忧。
    为了弥补沈青墨对他的担心，陈煜痛下心来，陪着沈青墨逛了大半天的街，直逛的感觉大腿都已经不是自己的后，才是把这事给饶了过去。
    回到学校后，沈杰没有在宿舍养伤，张立也不知哪儿浪去了。
    陈煜把沈青墨给他买的东西放到宿舍后，又是去沈老爷子的实验室去逛了逛，不过巧的是，哪怕是沈老爷子这个醉心于研究的人，今天也没有在实验室里搞研究。
    无奈之下，陈煜又去图书馆坐了坐。
    美妙的假期，就这样度过了，假期之后，随即又是两点一线的生活。
    这一训练，便又是一个月匆匆而去。
    ...........
    这一天，陈煜训练完后，便是回了宿舍。
    自从上一次绑架案之后，何志军和雷克鸣两人就对他管的更松了，只要陈煜能够将他们布置的训练任务给完成，那陈煜的时间完全可以自由安排。
    陈煜的这个特权可是让其余人给羡慕的眼珠子都变红了。
    只是在想到陈煜的那些非人的成绩后，他们又都只能在阴影的角落里默默地画着圈圈流眼泪。
    其实他们的成绩都已经很不错了，毕竟都是各个部队的尖子，都是真正的好苗子。
    只是可惜，在陈煜的面前，在座的诸位都只能是垃圾。
    天才与天才之间那也是有差距的！！
    回到宿舍，陈煜痛痛快快的洗了个澡，如今的天气再不复冬春的寒冷，冲了个冷水澡后，陈煜只感觉浑身都是舒坦两字。
    现在他和沈杰等人的训练已经完全不在一个频道上了，何志军和雷克鸣针对陈煜的天赋，特意给陈煜制定了一个特殊的训练计划。
    说特殊其实也不特殊，训练计划上的项目在特种部队里都是十分常见的。
    唯一有点不同的就是，陈煜的那些训练项目实在是太多了点。
    特种部队，大都是以小分队的形式进行战斗，作战时非常考验队员之间的配合。
    小队的每个队员都有自己特殊的地方，比如狙击手，比如爆破手等等。
    而陈煜的特殊，就在于他没有任何自己擅长的东西，或者说，所有的东西他都擅长！
    简单的说，他就是两个字，全能！！
    得益于他强大的学习实力，陈煜在每个训练科目上的成绩，都达到了让沈杰等人望尘莫及的地步。
    陈煜的强大所换来的，就是沈杰他们十七人的联合。
    其中最明显的，就是在互相格斗切磋之时，陈煜的对手永远都不会少于两个。
    当然，之所以会这样，还是因为上次张立实在是让陈煜给揍的太狠了。
    十七人当中，张立的格斗本就可以说是最厉害的，连张立都让陈煜揍的那么惨，其余人又怎么可能还愿意和陈煜切磋呢！！
    再说了，那样的切磋还能叫切磋么，那分明就是单方面的挨打！！
    不过这些都不重要，最重要的，还是接下来的东西。
    洗完澡回到宿舍，陈煜换好衣服后，便是从自己书桌的抽屉里拿出了一叠图纸。
    这一叠图纸，才是他这一个月来最大的杰作。
    拿着图纸，陈煜来到了沈老爷子的办公室。
    敲了敲门，也不等老爷子答应，陈煜便是推门走了进去。
    这一段时间，他有一小半的时间都是在这里度过的，所以他和老爷子之间，早已是没有了之前的那种互相客气了。
    “哎，我说你个臭小子，还知不知道什么叫做领导了？？敲领导的门是像你这样敲的么！！”
    看着走进办公室的陈煜，沈老爷子故意沉着脸说道。
    不过脸虽然还是绷着的，但从他说话的语气就知道，老爷子并没有生气。
    “嘿嘿，沈教授，咱爷俩还分那么清干嘛！！我今天这不是给你送惊喜来了么！！”
    老爷子虽然绷着脸，但陈煜却是没有任何的压力，仍旧是笑着说道。
    “嘁！咱们能有什么关系？咋就不用分那么清了？
    我给你介绍我孙女，你不还嫌弃么！！”
    听到陈煜那嬉皮笑脸的话后，老爷子怒了，吹胡子瞪眼的说道。
    这一段时间知道了陈煜的不凡后，他就是打起了陈煜的主意。
    他以前也带过不少的学生，优秀的人才也见过不少，但是像陈煜这样的，他还是第一次见。
    这样难得的人才，不用来当孙女婿，那不是可惜了么！！
    再加上自个孙女正好还没有对象，所以沈老爷子便是干起了月老该干的事。
    自己孙女怎么样，老爷子是知道的，不说天上没有，但在地上，那绝对是无双的。
    配面前这小子，那绝对是绰绰有余的。
    不过可气的是，陈煜这臭小子竟然敢瞧不起他孙女，见都不去见一面！！
    他沈丘的孙女，一般人根本想都不敢想，陈煜这臭小子居然还敢嫌弃！！！这可是吧老爷子给气的不清。
    “唉，沈教授，我不是都说了么，我已经有女朋友了，这强扭的瓜它不甜啊！！！”
    听到沈老爷子又说起他孙女的事，陈煜不禁苦笑道。
    他都不知道自己居然还会有那么大的魅力，之前沈鸽给他介绍她的妹妹也就算了，现在这沈老爷子居然也要给他介绍自己的孙女。
    这人太优秀啊，也是会有很多烦恼的！！
    陈煜心里的臭美无人可知，沈老爷子在听到陈煜的话后，依旧是强硬的说道。
    “强扭的瓜甜不甜我不知道，但我知道它能填饱肚子！！”
    沈老爷子语不惊人死不休，丝毫没有一个教授该有的气节风度。
    面对这样的沈老爷子，陈煜还能说什么呢？
    他什么都不想说，也什么都不能说！！
    强扭的瓜不甜，但它能填饱肚子！
    这是多么富有哲理的话啊，这世上也不知哪位先生才能说出这样的话来！！

第二百四十七章 不为人知的缘分
    面对有点“老不修”属性的老爷子，陈煜也只能是举手投降。
    再说了，你孙女再好，能好的过咱家的青墨么！！
    陈煜心里有些臭屁的想着。
    不过这话也就只能在心里想想而已，至于说出来，陈煜是万万不敢的。
    通过这一段时间的相处，这老爷子有多喜欢他那个孙女，陈煜可是一清二楚的。
    他要是敢说老爷子的的孙女不好的话，他丝毫不怀疑这老爷子会拿着他实验室里的那把汤姆逊冲锋枪来把他给打成一个筛子。
    “呵呵，沈教授，咱不说这个，来，让你看看我这一个月的杰作！！”
    说完，陈煜便是将手中的图纸递给了老爷子。
    “沈教授，你可别小看这几张纸，这几张纸可是我这个一个月里呕心沥血，查找了无数的资料才给设计出来的！！”
    将图纸递给老爷子后，陈煜夸张的说道。
    这几张图纸到底花了多少的时间，就只有他一个人才知道。
    接过图纸，老爷子狐疑的看了几眼陈煜，对陈煜口中的话，他也不知道该信几分。
    呕心沥血一个月，那你咋还没死呢！！
    不过不信归不信，这图纸，他还是得看看的。
    怀着将信将疑的心思，老爷子打开了陈煜给他的图纸。
    看到图纸的内容，老爷子皱了皱眉头，抬起头撇了一眼陈煜后，才又继续低头看了起来。
    不过看着看着，老爷子脸上的表情却是有了些变化。
    “这真是你设计的？”
    老爷子抬头看向陈煜，语气中充满了浓浓的不相信。
    听到老爷子这表情，陈煜脸上露出了笑容。
    只是这笑容在老爷子看来，总是让他有一种一拳招呼上去的冲动。
    “嘿嘿，当然是我设计的了，怎么样，还能入得了你的法眼吧！！”
    陈煜咧嘴笑着，颇有一种小人得志的感觉。
    老爷子不理会陈煜那得意洋洋的的样子，而是继续看起手中的图纸。
    时间一分一面的走过，陈煜看着老爷子那专注的表情，也不去吹促，自个熟练的走到旁边的座子上，拿起桌上的水壶给自己冲泡了一杯茶。
    冲之前，还特意把老爷子的几种茶叶都看了看，最后选了其中最好的铁观音。
    最重要的是，那个茶叶盒子里，总共也没多少铁观音的茶叶了。
    端起茶杯，陈煜回到桌子上坐下，坐下之前，陈煜特意看了看老爷子茶杯里的茶叶。
    嗯，不是铁观音！！
    老爷子此时完全沉浸在了陈煜的那几张图纸里，完全不知道自己的茶叶又让陈煜给嚯嚯了。
    时间不知道过去多久，就在陈煜茶杯里的茶都快见底之时，老爷子终于是将所有的图纸都给看完了。
    抬头看着陈煜，老爷子脸上露出一抹兴奋的表情。
    “这真是你设计出来的？我刚才仔细的看了看，你的这个设计有非常大的可行性！！“
    老爷子没有注意到茶的问题，此时此时，他所有的心思都已经在这几张设计图上了。
    陈煜听到老爷子这话，在心里撇了撇嘴。
    这设计图当然具有可行了，这可是以后彻底成型生产的狙击枪图纸啊！！
    这要是都不行，哪还有什么能行！！
    不过这说法好像也不绝对，陈煜在画这些图时，在一些重难点的地方特意的改进了一下。
    毕竟他是个人，不是神仙，要是就凭自己这几个月的学习，就真设计出一张完美的高精狙的图纸的话，那恐怕那些研究院的老头们，真的会把他的脑子借去研究研究的。
    至于会不会还，那就不好说了。
    听到老爷子的话，陈煜没有丝毫的犹豫，果断的点了点头。
    既然是我画的图，那它当然就是我设计的了！！
    虽然这枪的版权在另一个世界里不是自己的，但是在这个世界嘛，他好像还真是我的。
    陈煜在心里这样无耻的想着。
    “沈教授，瞧你这话说的，这图不是我设计的，那还能是谁设计的！！
    这几个月我在这里学习时有多么的刻苦努力，你还不知道啊，你以为我这几个月是白学的啊！！”
    陈煜大言不惭的说道，如果那个真正的设计师知道了陈煜说的话，那也不知道他会不会有掐死陈煜的冲动。
    “你学习了几个月你就能设计出高精狙了，你咋不上天呢！！”
    这或许会是那个设计师心里想说的话。
    老爷子听到陈煜的话后，心中有些翻江倒海，如果再过几年，他或许也会说上一句“卧草”！！
    学了几个月就能设计高精狙？？现在的年轻人都这么厉害的么？？老爷子心里有些糊涂的想着。
    他虽然感觉陈煜在骗他，但他没有证据。
    不过现在，可不是纠结这个的时候。
    “来，给我好好说说，你这究竟是怎么想出来的！我有预感，你这个设计很有希望！！”
    老爷子翻脸比翻书还快，之前那副“我很生气”的脸，此时已经消失的无影无踪，现在他脸上所有的，就只有笑容。
    看到老爷子的样子，陈煜在心中悄悄吐槽了两句。
    刚刚不是还要给我介绍那你的孙女么！！咋现在就给忘到后脑勺去了！
    上赶着的肯定都不是什么好货，陈煜在心里这样“恶毒”的想着。
    只是如果他知道了这个上赶着的“货”就是沈青墨的话，那也不知道他心里会是何想法！！
    老爷子不知道陈煜心中的这些复杂想法，此时的他，就想知道陈煜是怎么把这设计图给弄出来的。
    他堂堂一个武器方面的专家教授，研究了这么久都没有弄出一张合适的设计图来。
    可陈煜这个不识抬举的臭小子，在他手下学了几个月就弄出了一张可行性极高的设计图，难道他真的还不如陈煜这个臭小子么！！
    想到这里，老爷子心中就有些不是滋味。
    不过老爷子不知道的是，他心中的这种滋味，其实有很多人早就已经体验到过了。
    最重要的是，那些人当中，还有他的孙子和孙女。
    他们老沈家，这辈子可以说是和陈煜结下了一段不为人知的缘分！！

第二百四十八章 愤怒和委屈
    不过缘分归缘分，和老沈家的缘分再好，陈煜也是不可能将自己这几张设计图的思路给说出来的。
    再说了，他哪有什么思路啊！！他的思路就是当个“科抄公”！！
    要不是因为这世界的那些大明星，娱作品什么的这个世界都不差的话，那他说不定还会当一个抄公试一试！！
    费尽了九牛二虎之力，陈煜终于是将沈老爷子给勉强忽悠了过去。
    毕竟他不是本山大爷，比起本山大爷那能够将人给忽悠瘸的本事，他还是要差上不少的。
    一通瞎忽悠，弄的老爷子将信将疑之后，陈煜立马就是溜之大吉。
    老爷子怎么说也是个高智商的人物，再让他这样问下去，说不定什么时候就得露馅了。
    见陈煜跑了，老爷子索性也不再纠结那些了，反正现在设计图有了，至于过程什么的，就爱谁谁吧！！
    看着桌上的几张设计图，老爷子心情大好，要是再年轻一些，他说不定还得来个第二春。
    端起茶杯，老爷子走到了放茶叶的地方。
    这么好的设计图，这么喜庆的日子，怎么能不庆祝一下呢！
    拿起那盒自己都舍不得喝的铁观音，老爷子兴致满满地打开了盒盖。
    这茶盒中的铁观音，就剩那么一丁点了，就这都还是他省了又省，节了又节才保留下来的。
    今天遇到这么让人高兴的事，这仅剩的一点铁观音，终于是可以发挥出它的价值了。
    脸上带着笑容，老爷子将手伸进了茶盒。
    但下一刻，他那满面春风的脸色却是微微有了些变化。
    手指在里面前前后后，左左右右都抓了抓后，老爷子脸上的笑容逐渐有些僵硬了。
    撤出手，抱着最后一丝希望，老爷子眼睛看向了茶盒内部。
    怎么形容呢？？
    空空如也！！连一点儿茶叶的碎末都没有！！
    看着茶盒里空空如也，好如蝗虫过境后的景象，老爷子呼吸都是变的重了些。
    他珍藏了许久都没有舍得用的茶叶，似乎不翼而飞了！！！
    此时此刻，老爷子的脸色是要多难看，就有多难看！！
    站在原地呆愣了一刻后，老爷子似乎是想到了什么，手中的茶盒随手放下。
    转身，回步，走到了陈煜之前坐的地方。
    在这位置的前方，也就是他的办公桌上，一个茶杯安静的立在那里。
    茶杯底部，几片茶叶还安静的躺在那里。
    眼睛靠近茶杯，老爷子眼睛眨也不眨的看着杯底的茶叶。
    慢慢的，他的瞳孔收缩了起来。
    看着那几张茶叶，老爷子似乎闻到了空气中飘荡着的茶香味。
    瞳孔收缩，手掌颤抖，老爷子似乎是发现了什么了不得的事情。
    下一刻。
    “混小子！！！我的铁观音啊！！！”
    一声似是悲愤，又似是愤怒的咆哮声在老爷子的办公室响起。
    老爷子年纪虽然不小了，但这中气，却依旧是十足。
    要是再给老爷子一口大钟，那就是火云邪神，也得让他吼的跪地求饶！！
    看着那几张茶叶，老爷子深刻的体会到了一种刻骨铭心的痛。
    连他自己都舍不得喝的铁观音，就这样没了，就这样让以一个根本不懂茶的毛头小子给祸祸了！！
    要是陈煜现在就站在他面前，那他绝对会让陈煜知道什么叫做从左往右的巴掌！！
    老爷子心中的愤怒无人可知，毕竟初春是体会不到冬末的忧愁，冬末也是体会不到初春的欢喜的。
    将高精狙设计图纸的初稿交给老爷子，再喝了老爷子珍藏的铁观音后，陈煜身心愉悦的溜了。
    短时间内，他是不打算再去实验室了。
    去那里干嘛？找抽吗！！
    老爷子可不是什么好脾气的人。
    而且那个设计图纸也够让老爷子折腾一阵子的了。
    等到老爷子发现图纸的不足后，他再将“修改”过的图纸给老爷子送去。
    到时候，老爷子差不多也应该将茶叶的事情给忘了。
    就算没忘，有他“修改”过的图纸在，相信老爷子也是不会拿他怎样的。
    不得不说，陈煜的这些小算盘，打得还是十分精细的。
    老爷子不知道陈煜的小心思，此时在办公室，经历了最初的愤怒后，老爷子又是回到了自己的位置上坐下。
    茶叶没了就没了吧，大不了再去自个儿子那里薅点羊毛就是了。
    反正儿子的就是老子的，也用不着分那么清！！
    拿起办公桌上的电话，老爷子一个电话给自个儿子打了过去。
    另一个办公室里，沈卫朝放下手中的电话后，脸上露出一抹委屈无奈的神色。
    一个四五十的人能露出这样的神色，也真是没有谁了。
    挂断电话，口中叹了一口气后，沈卫朝走到旁边的柜子里，从其中拿出一个古色古香的茶盒。
    看着茶盒，沈卫朝脸上露出一抹肉痛的神色。
    摊上这么一个彪悍的爹，也不知道是他的不幸呢，还是他的不幸。
    沈卫朝的心酸史暂时不用去理会，却说说陈煜这一边。
    回到宿舍后，张立和沈杰也难得的出现在了里面。
    何志军和雷克鸣自从见识到了陈煜的厉害后，对沈杰他们的训练就更是狠了。
    每天要是不把他们给练趴下，那训练基本就不会结束。
    今天这两人也不知是抽了什么疯，居然让沈杰他们回了宿舍。
    张立和沈杰两人此时正瘫坐在凳子上，虽然今天的训练轻松了些，但前面所积累的疲惫此时依旧折磨着他们。
    见到陈煜回来后，两人才是恢复了点精神。
    不过这并不是陈煜自带什么治疗光环，而是因为有陈煜在的地方，随时都有可能出现何志军与雷克鸣。
    这个真理，是张立用“血的教训”换来的！！
    自从上一次张立躺在床上，被突然从外面进来找陈煜的何志军给撞了个正着后，两人就再也不敢在有陈煜的地方消极懈怠了。
    他们俩可不想因为一时的舒服，就去跑一个负重的越野十公里。
    好好的坐着和武装越野十公里，哪一个更为划算，就算是傻子，应该也能算的过来。
    更何况他俩还不傻，最多也就是脑子可能有一些大大小小的小问题！！！

第二百四十九章 没使用过的武器
    陈煜走进宿舍，拉过一张凳子坐下，完全没有被张立和沈杰的目光所影响。
    沈杰肩上的枪伤现在已经好的差不多，毕竟就如沈杰当时说的一样，只是被咬了一口，并没有伤到骨头。
    伤好后的他，没能继续偷懒，和张立等人一样过上了苦逼的训练生活。
    如今他们所有人中，唯一一个生活乐无边的就只有陈煜了。
    没事就训练，训练累了就看看书，或者去找沈青墨约约会。
    借着时间可以自由安排的机会，如今他和沈青墨的感情是越来越深厚，已经逐渐往小两口的方向发展了。
    由于陈煜出去的次数多了起来，张立和沈杰也是渐渐察觉到了这一异样。
    在一次陈煜从外面回来，张立在他身上闻到了一股女人的香味后，陈煜谈恋爱的事情终于是暴露了。
    只是任凭两人如何追问，陈煜就是一语不发，啥都不告诉他们。
    两人猜来猜去，张立最终把目标放在了陈小舒身上，没有办法，谁让他们就知道陈煜和陈小舒接触的最为频繁呢！
    至于沈杰的表妹，则是让张立直接给忽视了。
    沈杰对于张立的猜测，这次也是难得的认同了一回。
    毕竟陈家第三代只有一个陈小舒，说不定还真会招一个上门女婿。
    至于他的妹妹沈青墨，则是让他下意识的就给忽略了。
    沈青墨的性格他很清楚，一般的男人她是看不上眼的。
    不过或许是沈杰忘了，陈煜并不是一般的男人。
    想到陈煜追到了陈小舒，张立可就是羡慕死了，别说张立，哪怕就是沈杰，也是有一丝眼红。
    万贯家财，千亿贵族啊！！
    要是能做这种家庭的倒插门女婿，就算是吃软饭，他俩也干了！！
    一想到这种好事都让陈煜给遇上了，沈杰和张立就有一种“老天何其不公的感叹”。
    不过这些都只是题外话，暂且不提，目光回到陈煜回到寝室这件事上。
    张立用着羡慕嫉妒恨以及悲愤的目光看着陈煜，盯了他好一阵。
    奈何陈煜对他这种目光已经是有了免疫力，哪怕张立眼睛都盯酸了，陈煜也是没有转头去看他。
    最后，实在是忍不住了，揉了揉眼睛后，张立先开口了。
    “我说老陈，你一天天的就往沈教授那里跑干啥呢！那里又没有美女给你看！！！”
    这个问题，张立可是憋了好久了，再不问出来，他感觉自己就要被逼疯了。
    沈杰听到张立的话后，目光变得有些奇怪。
    不过张立的这个问题，他也是有些想知道的。
    自己爷爷那里除了一些老古董之外，似乎就什么其他的东西了。
    而且自个爷爷那个暴脾气，谁没事会往他身边凑啊？皮痒痒啊！！
    他和沈武一样，可是自幼就饱受老爷子的摧残的，对于老爷子的脾气性格，他可是清楚的很。
    对于陈煜为何老往老爷子那里跑，他心中也是好奇的紧。
    陈煜不知道沈杰心中的想法，转头看了一眼好奇宝宝似的张立后，陈煜摇了摇头，然后又叹了一口气。
    他算是发现了，张立不仅是有点逗比的潜质，在逗比的同时，他还有点向“十万个为什么”进化的趋势。
    难道他就不知道好奇害死猫，不知道知道的越多，死的就越快的道理吗！！
    看着陈煜这又是摇头又是叹气的样子，张立身上的鸡皮疙瘩都起来了。
    陈煜会一些医术他是知道的，勉强也能算是个医生了。
    可是你这又是摇头又是叹气的是怎么回事，你不知道医生这样子是很吓人的吗！！
    要不是前不久才体检了一次，他都以为他是得了什么绝症了呢！！
    陈煜不知道张立心中这些复杂的想法，他之所以那么摇头叹气，纯粹就是感觉张立的精力实在是太充沛了些而已。
    好不容易有机会休息一下，居然还有心思来关心他的事。
    他觉得他也许应该建议何大队和雷大队训练的再狠一些。
    毕竟平时多流汗，战时少流血嘛！！
    这样做，也算是关心关心他们，为他们好了。
    陈煜的这个想法有些危险，如果让其他人知道陈煜还有这种想法的话，那陈煜的结果注定是双拳难敌十七双手。
    一人拍他一巴掌，都能把他打得找不到北。
    想到这可能会发生的结果，陈煜摇了摇头，放弃了这个想法。
    抬头看着张立，陈煜干巴巴的来了一句。
    “别问了，问了你也不清楚，学霸的世界，一般人是很难懂的！！”
    张立听到陈煜这话，张立有点不敢置信的张大了嘴巴。
    现在的年轻人都这么自恋的么？！！
    不过想到陈煜似乎是清大出来的，张立心中又有些泄气。
    看着陈煜，他很想一脚给陈煜屁股上踹过去，说不赢的时候，就只能讲拳头了。
    不过想到自己的拳头似乎也没陈煜的拳头硬后，张立不由溃败的低下了头。
    说不赢就算了，毕竟能动手，就尽量别吵吵！！
    可现实却是，动手，自己好像也动不赢！
    陈煜看着张立那一副懊恼的样子，心中有点诧异。
    这一次不会打击的有点过了吧！！
    可是如果我告诉你，我设计了一把高精狙的话，那不是会更打击你吗！！
    想到这里，陈煜心中有些无奈，这人太优秀了，还真是一言一行都很容易打击到别人啊！！
    不过张立怎么可能是那么容易就被打击的人呢，在心中画着圈圈诅咒了陈煜几句后，立马就再次恢复了战斗力。
    “老陈，沈教授那里不会是有什么宝贝吧！不然你干嘛天天往他那里跑啊！！”
    看着张立那一幅笃定的样子，陈煜觉得还是不要继续打击他了，还是得给他精神上的追求的。
    点了点头后，陈煜说道。
    “沈教授那里的确有些宝贝，沈教授是枪械方面的专家，他那个实验室里放着很多我们都没有用过的武器！！”
    陈煜说这话时一幅神秘兮兮的样子，一下子就勾起了张立心中的好奇。
    没有用过的武器！！很多！！！
    武器对于特种兵的吸引，那可就是相当于化妆品对女人的吸引啊！！！
    一想到那里有很多他都没有使用过的武器，张立心中就是激动了起来，瞬间就是对沈老爷子的那个实验室充满了好奇。
    不过旁边的沈杰在听了陈煜的话，又看到张立那激动的样子后，脸色却是变得怪异了起来。
    要说他们没使用过的武器，那老爷子的那个实验室里好像还真是有不少呢！！

第二百五十章 老夫一怒，血溅五步
    得知沈老爷子的实验室里有他从来没有使用过的武器，张立激动地一夜没能睡得着觉，心心念念的想着如何才能去老爷子的实验里溜达一圈。
    直到后来舔着脸跟陈煜一起去了一趟老爷子的实验室，真正的看到了那些他从未使用过的武器后，他才是傻了眼。
    看着墙上那枪，张立感觉这个世界对他充满了恶意。
    看着那些带有“古老”气息的武器，张立心中有苦说不出，他又能说什么呢？？
    谁让那些枪他真没有用过呢！陈煜好像也没有骗他啊！！！
    在老爷子热情的态度中，张立乘兴而来，败兴而归，至于以后是不是还要相信陈煜的话，那就以后再说吧！！
    至于陈煜，心中却是没有一丝对张立的愧疚，用他的话来说就是，他这是给张立练脑子呢！
    在张立的伤心欲绝中，时间又是过去了一月，最近的日子，时间过的似乎是颇为的快。
    这一个月里，沈老爷子完全化身为了一个宅男，真正做到了足不出户，或者说是足不出实验室。
    陈煜的那张设计图，彻底的勾起了老爷子的兴趣，让他似乎一下子就回到了当年和钱老一起工作时的热血年代。
    拿着陈煜的图纸，老爷子并没有第一时间就去按着图纸加工生产，而是细细的研究起了图纸上的内容。
    老爷子是渴望生产出一把国产的高精狙，但是他更渴望生产出一把完美的国产高精狙。
    所以在动手生产时，他必须要先把这些设计图通透的了解一遍，给陈煜的这张设计图拾遗补缺。
    不过在细细的研究了一遍后，老爷子却是有些悲喜不决，面露难色。
    图纸的缺陷他是找到了，但相比于图纸的缺陷，另一个问题却更是让他有些头疼。
    以他们目前的生产设备，要想生产出这个设计图上的高精狙，似乎有些困难！！！
    样枪还好，耗费些时间，还是弄得出来几支，但如果想要大批量生产的话，却是有些不太可能。
    面对这样的结果，老爷子也不知是该笑还是该哭。
    设计上的问题他能解决，但硬件上的问题，却不是他能解决的了的。
    在老爷子患得患失的心情中，陈煜又来了，带着他的新作品来了。
    走进实验室，看到老爷子那有些复杂的脸色后，陈煜心中有些诧异。
    自从他将设计图拿给老爷子后，这还是他第一次见到老爷子这种缺精少气的样子。
    这不应该啊！！难道是老爷子发现那些设计图中的问题了？？
    想到这里，陈煜内心笑了笑，这个老爷子看起来还是有些真材实料的嘛！！
    见到陈煜，老爷子暂时将心中的烦恼给放到了一边，没好气的说道。
    “你怎么又来了？！！”
    老爷子的脸上写满了“不欢迎”三个字。
    上次陈煜偷用他茶叶的事情，他可还记得一清二楚呢！
    要不是因为后来自个儿子又“孝敬”了他一盒茶叶，那陈煜偷喝他茶叶的事情可没那么容易就能了结。
    陈煜不知道这中途发生的事，如果知道了，那他也许感叹一句，别人都是坑爹，但他好一点，他不坑爹，他只是坑一坑岳父而已！！
    而莫名遭受委屈的沈卫朝却是不知道，他那天居然是给某个想拱他家大白菜的猪给顶了锅。
    要是知道了事情的真相，那也许就算是沈卫朝那温和的脾气，也会火冒三丈的吧！！
    见到老爷子那满脸嫌弃的表情，陈煜也不恼，带着满脸的笑容，笑嘻嘻的说道。
    “嘿嘿，老爷子，你这又是出啥事了？？”
    老爷子脸色没有因为这句话有丝毫的改变，茶叶之恨，可不是那么容易消除的。
    陈煜这嬉皮笑脸的样子，非奸即盗！！
    不过嫌弃归嫌弃，想到自己发现的图纸上的那些问题，老爷子的脸色还是正经了起来。
    看着满面带笑的陈煜，老爷子心中的怒气难平，准备吓他一吓。
    “陈煜，你的这些设计图有问题，不知道你发现了没有！！？”
    说这话时，老爷子故意把脸崩了起来，看上去很是沉重。
    陈煜不知道老爷子心中的想法，听到老爷子这话后，在心中笑了笑。
    只当这是老爷子发现了设计图中他故意改出来的一些问题，完全没有想到这是老爷子想要吓唬他。
    “老爷子，你说的是设计图中存在的那些小问题吧！！
    哈哈，放心吧，我今天就是过来给你说这个的！！”
    老爷子懵了，听到陈煜这不按剧本说的台词，老爷子是彻底的懵了。
    你难道不应该诚惶诚恐地问我出了什么问题，问题严不严重吗？！！
    你这是什么反应？什么我就说的是小问题了！！什么我就可以放心了！！
    老爷子没有吓住陈煜，反倒是让陈煜这反应给整蒙了。
    我辛辛苦苦研究了一个月才发现的问题，难道在你眼中就是小问题了？？
    老爷子在懵的同时，还有种给陈煜一拳的冲动，这小子实在是太气人了！！
    陈煜不知道老爷子心中的复杂心情，看着老爷子风云变幻的脸色，只当他这是因为太高兴了。
    老爷子要是知道了陈煜的想法，那指不定会一口唾沫喷到陈煜的脸上。
    我高兴你个，你个，你个头啊！！
    毕竟是高知识分子，脏话还是不能说的，“高兴你个头”就已经差不多了。
    陈煜没有理会老爷子风云变幻的脸色，直接从身后拿出几张图纸。
    “喏，老爷子，这是经过我一个月的冥思苦想，才在上一张设计图的基础上改进后的图纸。”
    陈煜拿着图纸的手伸向了老爷子。
    看着陈煜递过来的图纸，老爷子心中就更复杂了。
    一个月！！还冥思苦想！！
    你咋不上天呢！！老...我一个月的时间才刚刚把你的那几张图纸给研究透彻，找出了你口中的那些问题呢！！
    结果你一个月的冥思苦想就把设计图给改进了！！
    这一刻，老爷子是真的有一种飞起来给陈煜一脚的冲动，这小子实在是太气人了！！
    不知道老...老夫已经是个老人，受不得刺激了么！！
    要不是看在陈煜手中递过来的那几张图的份上，那老爷子说不定真会拿着他那珍藏的枪追着陈煜满校园的突突。
    让陈煜领会一下什么叫做“老夫一怒，血溅五步”！！

第二百五十一章 三尸脑神都在暴跳
    瞪了一眼陈煜后，老爷子才接过了陈煜手中的图纸。
    这臭小子虽然有点可恨，但才华还是有那么一两分的！气归气，图纸还是得看的。
    接过图纸，老爷子没有着急去看，而是往办公室走去。
    陈煜见老爷子走了，自然也是亦步亦趋的更在老爷子的后面。
    不过现在他也学聪明了，老实的跟着就行，一句话也不要说。
    刚才遭到老爷子那莫名其妙的一瞪后，他已经知道老爷子的心情不好了。
    面对心情不好的老爷子，他还是老实一点的好，不然他还真怕这老爷子干出点什么出格的事来。
    毕竟他也不知道这老爷子的心脏有没有什么毛病，要是一会儿又说出什么让这老头生气的话，他经不住一下子嗝屁了的话，那就不太好了！！
    老爷子走在陈煜的前面，得亏是他不知道此时陈煜的所思所想，否者今天就是拼了老命，他也得让陈煜这毛头小子见识一下他揍人时的风采。
    一老一少，寡言少语，很快就是走到了办公室，推门进去后，老爷子走到了办公桌旁。
    放下图纸，拿起茶杯，老爷子就是要去泡茶。
    陈煜眼急手快，一下子接过了老爷子手中的茶杯。
    脸上露出一抹“真诚”的笑容，对老爷子说道。
    “这事交给我，你老就安心的看设计图吧！！”
    见陈煜这样子，老爷子傲娇的哼了一声，倒也没有坚持，任由陈煜将茶杯接过。
    有人愿意端茶送水，那他自然也乐的享受了。
    不过他却是忘了，认识陈煜这几个月来，陈煜什么时候有干过亏本的买卖呢！！
    拿着茶杯走到放茶叶的地方，看到那个精美的古色古香的茶盒后，陈煜眼中闪过一缕精光。
    上次带着张立来老爷子这里时，他就已经发现了这个茶盒，只是当时没有机会，他也没能“品尝”一下这个茶盒里的茶叶。
    不过现在嘛，机会总算是来了！！
    在陈家喝过几次自己奶奶冲泡的茶后，他也是有点喜欢上了茶叶清香的那种味道。
    只是当兵的哪会讲究这些，尤其他还是一个特种兵。
    在宿舍内，他没条件，但是他没条件，老爷子这里有条件啊！！
    上次喝过了老爷子珍藏的那点铁观音后，陈煜对于老爷子的眼光也是有了一些了解，别的方面怎么样不说，但就茶叶这一方面，老爷子的眼光还是挺高的。
    能让老爷子用这么精美的一个茶盒来盛装的茶叶，那品质绝对是杠杠的。
    至少从包装来看，绝对是不会比上次的铁观音差的，毕竟上次装铁观音茶叶的盒子，可没这个盒子看上去那么高档。
    转头瞄了一眼沈老爷子，见老爷子沉浸在设计图当中后，陈煜松了一口气，伸手悄悄拿过了茶盒。
    打开盒盖，陈煜看向了茶盒内部。
    茶盒里面的茶叶，和上次的茶叶有些不同。
    上次的铁观音是散装的，而这里面的茶叶，却是一个圆圆的茶饼。
    看到盒子里面的茶饼，陈煜眼珠子都差点瞪出来了！！
    这个老头子还真是会享受啊！！上次是铁观音，这次居然是云南普洱！！！
    普洱茶，这可久闻其名，却始不见其形的名茶啊！！
    我滴乖乖，这次我也能喝上名茶之一的普洱了吗！！
    看着茶盒中的茶饼，陈煜只感觉有点口干舌燥。
    虽然以前已经在奶奶那里喝过了名茶之一的西湖龙井，但这次和那次可不一样，这次可是自己动手啊！！
    悄悄看了一眼还沉浸在图纸中的老爷子，陈煜将他的魔爪伸向了茶盒里面的茶饼。
    虽然将普洱茶直接拿来这样用水泡有些浪费，但现在也管不了那些三七二十一了！！
    这茶可不是自己的，现在不喝，以后想喝的时候还有没有那可就不一定了！！
    从茶饼上取下几张茶叶，陈煜分别放进了老爷子和自己的茶杯里。
    毕竟是名茶普洱，虽然不是自己的，但陈煜还是下意识的发挥了勤俭节约的优良品质，只是拿了几张茶叶。
    再说了，一个杯子而已，几张茶叶已经足够了，放多了那就是暴发富的风格了。
    取下茶叶后，陈煜将茶盒盖上，悄无声息的放回了原处。
    拿起旁边的水壶，将水倒进茶杯里，然后不动声色的端起茶杯走了回去。
    老爷子依旧还在看着设计图，丝毫不知道陈煜刚才干了什么伤天害理的事。
    将茶杯放在办公桌上，老爷子头也没抬，似乎完全沉浸在了图纸的世界中。
    直到杯中的茶水颜色开始慢慢变化，茶香从杯中飘出来后，老爷子才是从图纸中惊醒了过来。
    茶香四溢，沉浸在图纸中的老爷子闻到这茶香后抽了抽鼻子，脸上露出一抹沉醉享受之色。
    就这样持续了几秒后，老爷子才突然惊觉到了什么，一下子睁开双眼，看向了桌上的茶杯。
    看到茶杯中呈淡红色的茶水之后，老爷子的嘴角抽了抽，额头浮现几条黑线。
    抬头，老爷子目光有些危险的看着陈煜，脸上的肌肉显得有些僵硬。
    “你用的哪个茶壶里的茶叶？？”
    老爷子的声音有些压抑，似乎在努力忍受着什么。
    见老爷子这暴风雨来临前的样子，陈煜嘴角略微不自然的抽了抽。
    这老爷子真是小气，不就是用了你几张茶叶吗！用得着这样吗！！
    不过他也不想想，这是茶叶的事吗！！这明显不是！！
    上次张立不过说出了他的一点小秘密，就让他给差点揍出阴影了，他也好意思说老爷子小气！！
    他和老爷子，这明显就是大哥和二哥，半斤和八两的关系，谁也说不着谁！！！
    陈煜心里虽然这样想着，但嘴上却是十分从心。
    “额，我就随便拿了个茶盒里的茶叶，怎么了，这茶叶您不喜欢么？？”
    陈煜睁眼说瞎话，丝毫没有顾忌自己的“枪王”的脸面。
    老爷子听到陈煜这句话，嘴角再次狠狠地抽动了几下，手臂上青筋浮现。
    这四处飘散的清香味，你给我说这是随便拿的茶叶，你随便拿就能拿到这样的茶叶？！！
    你糊弄鬼呢！！
    你咋不上天呢！！！
    老爷子此时，只感觉自己的三尸脑神都在暴跳，感觉自己身上似乎一下子就充满了力量，需要找点什么东西来好好发泄一下才行。

第二百五十二章 老爷子和陈煜的惊讶
    想到自己珍藏的茶，再看一看桌上杯中那淡黄色的茶水，老爷子脸上的颜色渐渐由白转红，又由红转黑。
    上次是铁观音，这次是云南普洱，老爷子几十年的养气功夫，终于是有点不够用了。
    当然，在自家那两个儿子和两个孙子身上，他从来就没有存在过什么养气功夫。
    办公室内，老爷子额头上青筋暴跳，鼻孔中粗气连连，一瞬间，是山雨欲来风满楼。
    看着老爷子怒气奋发的样子，饶是陈煜的大心脏，在这一刻也是有点突突了。
    不知为何，冥冥之中他总有一种要是把这老头给得罪狠了，以后他多半不会好过的感觉。
    看着即将火山爆发的老爷子，陈煜心中想着是否要将杯中的茶一饮而尽，然后立刻尿遁。
    不过他这想法还没实施，一阵轻缓的敲门声就从门外传了进来。
    听到这突如其来的敲门声，老爷子正升腾着的怒气不由一滞。
    狠狠地瞪了一眼陈煜，口中一声冷哼，暗骂了一句“算你小子好运”后，才冲门外说了声“进来”。
    看到老爷子这样子，陈煜暗赞这敲门声来的及时的同时，心中对那敲门的人也是千恩万谢。
    老爷子的声音响起之后，门把手扭动的声音传了进来，门开了。
    闻声，老爷子向门口看去，与此同时，陈煜也是转身朝着那里看去。
    门口处，一道身穿淡青色裙子的倩影正亭亭的站在那里。
    老爷子看见门口站着的人后，脸上那僵硬的表情有所改变，原本因为陈煜而产生的坏心情也是有所减少。
    陈煜和老爷子有所不同，看到门口的倩影后，陈煜先是惊讶，然后是惊喜，最后是高兴。
    “青墨小墨，你怎么来了？？”
    陈煜和老爷子的声音同时响起。
    不同的是，陈煜喊的是青墨，老爷子喊的是小墨。
    门口的沈青墨见到陈煜和老爷子都在这里时，嘴角也是露出了一丝惊讶，眼中闪过一缕诧异的目光。
    陈煜没有注意到沈青墨的表情，此时他已经让老爷子那声“小墨”给震惊到了。
    小墨？？这听起来怎么这么亲昵呢！！！
    陈煜震惊的看向老爷子的同时，老爷子也是反应了过来，随后，他也是一脸惊讶的看向陈煜。
    这臭小子怎么知道我孙女叫青墨？？
    不对不对，这不重要，重要的是这混小子居然敢叫我孙女叫青墨！！谁允许他这么叫的！！！
    老爷子和陈煜此时都是面对面的懵逼，更准确的说就是陈煜是懵，老爷子则是懵中带怒。
    老爷子那刚刚熄灭下去的愤怒之火，又有点再度重燃的趋势。
    老爷子和陈煜在里面神之对视，沈青墨站在门口，看到两人的样子后，却是展颜一笑。
    这一笑，颇有一种红尘一骑妃子笑，六宫粉黛无颜色的感觉。
    只是可惜，这一笑却是没人能看见。
    看着屋内的陈煜，沈青墨诧异了一瞬间之后，一抹明悟就是浮上了心头。
    如果不出意外的话，爷爷之前口中那个还不错的小伙子应该就是他了吧！！
    再想到之前爷爷明里暗里让他来见见陈煜这个棒小伙的暗示，沈青墨心中更是感到一抹惊奇与欣喜。
    至于在惊奇什么与欣喜什么，那就只有沈青墨自己才知道了。
    迈步走进去，沈青墨没有第一时间与自个爷爷说话，而是看向了陈煜。
    “你怎么也在这里？？”
    沈青墨朱唇轻启，口中轻轻地问道。
    陈煜听到沈青墨的话后，一时间没能反应过来，他此时还沉浸在见到沈青墨的惊喜和那声“小墨”的惊讶之中。
    虽然在战斗之时，他狠辣果决，冷静异常，但是在感情上，无论是前世还是今生，他都还是一个纯情小处男。
    目光愣愣的看着沈青墨，口中“啊”了一声之后，才是立马反应了过来。
    “啊，你说我啊？？我，我是来干什么呢！哦哦，我是来这里喝茶的！！！”
    反是反应过来了，但陈煜思绪似乎有点混乱，胡乱扫到桌上的那杯茶后，随口就是来了这么一句。
    老爷子骤然间听到陈煜这句话后，脸色却又是一黑，转头看见桌上的茶后，一时间就连孙女来看他的喜悦之情都是被冲淡了不少。
    尤其是在看到自己孙女没有第一个和自己说话，而是先和那个混蛋小子说话，以及孙女和那臭小子之间似乎有点亲昵的关系后，老爷子心中的喜悦之情就是更少了。
    自己孙女什么性格他还不知道吗！！他什么时候对一个男人的态度这么好过？？除了她爷她爹以及她哥外。
    现在对陈煜的态度这么不一般，明显就是有些不对劲，特别是看他俩这样子明显就互相认识，而且关系应该还不一般！！
    他俩一个俊男，一个靓女，男未婚，女未嫁，干柴遇到烈火.........
    呸呸呸，不对不对！！！
    自己孙女的确是靓女，但俊男嘛，老爷子表示那臭小子还差的远呢！！
    老爷子心中这乱七八糟以及有点老不休的想法没有其他人知道，细数之下，也就只有天知地知以及老爷子知。
    沈青墨看着陈煜现在那懵懵懂懂的样子，嘴角又是露出一抹笑容。
    她当然知道陈煜肯定不会是专门来这里喝茶的，以自己爷爷那性格，能有什么好茶给陈煜喝才怪呢。
    不过看着陈煜这样子，沈青墨也没有继续追问，一来，军队中一些东西涉及到保密条令，二来，她心中也已经有了一些猜测。
    老爷子之前一直想设计出一把好的狙击枪她是知道的，再加上前段时间爷爷一回家就说他从别人那里得到了一张非常好的设计图纸，然后紧跟着就是一个月都不回家。
    她来这里找老爷子，也正是因为老爷子一个月都没有回家了，她多多少少有些担心。
    毕竟老爷子一大把年纪了，虽然老爸和老妈也都在学校里的，但她心中的担心也并没有因此减少。
    老爷子因为狙击枪设计图的原因一个月不回家，而现在陈煜又出现在老爷子这里，不出意外的话，陈煜出现在这里，多半就是和老爷子现在正在研究的狙击枪有关系了。
    再加上上次老哥也给她说过陈煜的枪法很不错，好枪法和狙击枪之间，一般或多或少都是会存在一些联系的。

第二百五十三章 宁得罪小人，莫得罪老人
    看着自家孙女对陈煜又是说话又是微笑的样子，老爷子突然感觉，他内心有点酸了。
    一坛百年老陈醋，在他内心“砰”地一下就被掀翻了，那浓浓的酸味，即使陈煜此时并没去看老爷子，也是感受到了。
    这可是自家孙女啊！！怎么这一刻他突然感觉那就像是泼出去的水了呢！！！
    孙女来看自己，可却不是第一个和自己说话，这一瞬，老爷子的内心就犹如鞑子的战船，那是千疮百孔，补都补不住，直接就沉了。
    陈煜这混蛋臭小子，究竟是什么时候和自己孙女勾搭....不对不对！！
    究竟是什么时候和自己孙女认识的！！！
    这臭小子，老...老夫之前介绍他和自己孙女认识，他还连连拒绝，口中不要不要的，私下里却是偷偷摸摸的勾....认识上了自己孙女！！！
    这简直就是个混球！！
    这一刻，老爷子心中对陈煜是充满了怨念，至于设计图什么的，滚一边去吧！！
    一张冷冰冰的图纸，哪有自己如花似玉倾国倾城的孙女重要！！
    看着陈煜那有点阴谋论的脸庞，老爷子的脑袋超负荷运转。
    这臭小子接近我，不会就是为了好接近我孙女吧！！！
    这混球，肯定就是这样的！！！
    这一刻，陈煜在老爷子心中已经是彻底黑化了，已经是变成了那种拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，只会欺负老幼的社会败类。
    如果要用几个词来形容的话，那就是头顶生疮，脚底流脓，屁股生钉，彻头彻尾的混蛋王八蛋！！！
    这一刻，老爷子彻底忘了当初是他孙子给他推荐的陈煜，也是他亲自去找的陈煜了。
    在他眼中，陈煜和他认识，以及陈煜向他学习，并拿出一张设计图给他，以及自己孙女今天来看望他都是陈煜早已预谋好的，其目的，就是为了接近认识自己这个闭月羞花、沉鱼落雁的孙女。
    一句话来说就是陈煜就是一个老阴逼，一个彻头彻尾的阴谋家，满肚子的坏水。
    没办法，老头子无理取闹起来就是这么的不讲理，就是这么的霸道。
    不然又怎么会有一句“宁得罪小人，莫得罪老人”的说法呢！！
    陈煜不知道自己在老头子心中已经成了人世间最坏的那个人，已经成了世界上最大的反派。
    如果知道了，那他肯定的委屈的眼泪掉下来。
    上帝啊！佛祖啊！道尊啊！我不就是喝了你一点茶嘛！！！
    怎么我在你心中就十恶不赦了呢，至于吗！！！
    很可惜，这世上没有道尊，没有佛祖，更没有上帝，不然他们肯定也会说一句至于的。
    毕竟陈煜喝的不是茶，而是一张一张的红票子。
    沈青墨看到老爷子那一脸便秘的表情，瞬间就知道老爷子又在想什么了。
    自己这爷爷什么都好，就是有点暴力，有点抠，有点记仇，有点固执，有点喜欢胡思乱想，有点爱吃飞醋。
    除了这几个屈指可数的缺点之外，其他的都是一点无足轻重的小弊漏了。
    看着老爷子似乎是有点委屈的样子，沈青墨展颜一笑，“甜甜的”叫了一句“爷爷”。
    “甜甜的”是陈煜自己脑补出来的，实际上沈青墨就是微笑着喊了句“爷爷”。
    不过即使如此，沈青墨的这声“爷爷”也是杀伤力惊人的。
    老爷子在听到自己孙女叫的“爷爷”后，脸色瞬间就是多云转晴。
    这变脸的速度，就是京剧的梅大师都赶不上！！
    当然，到底赶不赶得上咱也不知道，梅大师会不会变脸咱不知道，赶不赶得上也没有正经比过。
    这变脸的速度究竟谁更快，也注定会是一个千古谜团了。
    沈青墨此时已经走了进来，就站在陈煜的旁边。
    陈煜正打算起身将位置让给她时，沈青墨就是来了一句“爷爷”。
    听到“爷爷”，本打算起身的陈煜彻底呆住了。
    爷爷！！沈老头是青墨爷爷！！我的天呐！！！
    低头看着桌上的普洱茶，陈煜差点泪流满面。
    他的预感成真了，得罪面前这个老头，他以后注定没有好果子吃了！！！
    还好还好，应该还没有把这老头得罪的太狠，现在这老头看上去还是红光满面的嘛！！
    只是殊不知沈老爷子现在的红光满面和他有什么关系，要知道在沈青墨进来之前，老爷子还是一副暴风雨来临前的样子呢！！
    要是沈青墨没来，那他今天说不定就得成为那只海燕了，只是不知道他能不能吼出那句让暴风雨来的更猛烈些吧。
    多半是会的，毕竟陈煜那有点朝张立靠拢的性格，也是十分会作死的。
    只是不知道高尔基的那只海燕最后到底有没有死，高尔基这个大豪在章最后也不知来个注释说明一下，那也是一个不怕被寄刀片的狠人啊！！！
    海燕有没有死，这不重要，这也注定会是一个千古之谜。
    此时办公室内，陈煜震惊的看着自己这个漂亮的不像话的女朋友以及那个抠门的要命的沈老头。
    青墨是沈老头的孙女，这实在是有点不可思议。
    看着这一老一小，陈煜突然发现了一个问题，似乎最近他认识的所有姓沈的人，全都是一家人。
    别人都是五百年前是一家，结果这些人，却是现在就是一家人。
    老爷子余光瞥见了陈煜脸上的震惊之色，这一刻，他有些暗爽。
    臭小子！现在知道我孙女有多漂亮了吧！！
    也不仔细想想，老头子的孙女会不好看吗！！！
    老爷子虽然感觉陈煜和自己孙女的关系似乎有些特殊，但却也没有往男女朋友上想。
    毕竟自己孙女不是一般人，那目光，不是一般人能入得了她的法眼的。
    此时看见陈煜脸上的震惊，他下意识的就想成了陈煜是在惊叹他孙女的漂亮，不过这却是他想差了。
    其实陈煜只是在惊讶这抠门的老头怎么会有青墨这么漂亮的孙女而已。
    抠门和漂亮，这遗传基因怎么看也没什么联系啊！！！
    老爷子不知道陈煜的这些想法，要是知道了，他准能操起自己收藏的汤姆逊冲锋枪，将陈煜给打成筛子！！
    老夫不帅？？？
    老夫英俊潇洒、风流倜傥的时候，你老子都还在撒尿和泥巴呢！！！

第二百五十四章 其实我有男朋友了
    老爷子对自己孙女的容貌是绝对自信的，此时孙女出现在这里，再加上陈煜刚才那震惊的神色，老爷子心中是高兴不已，脸上不禁露出一抹骄傲之情。
    对他这种老爷子来说，最大的骄傲往往就是自己的后辈。
    沈卫朝是否让老爷子感到骄傲，这暂且不知，但是沈青墨绝对是让他感到骄傲的。
    听到沈青墨叫了一声“爷爷”后，老爷子立马就是变得春光灿烂，故意昂首挺胸的朝陈煜看去，妥妥一个骄傲的小老头。
    陈煜和沈青墨都看见了老爷子的那一抹傲娇，一时间，两人心中都是哭笑不得。
    陈煜更是在心中撇了撇嘴，青墨是你孙女又怎样？以后还不是我媳妇！！
    这一瞬间的陈煜，其实和老爷子也没啥两样，都是半斤与八两的关系。
    老爷子满面的笑容，眼睛也似乎弯成了一道月牙，脸上写满了“和蔼”两字，与对陈煜的态度相比，完全就是一个天，一个地。
    “小墨，你怎么来了，也不提前告诉爷爷一声。”
    老爷子说着，便是从座位上站了起来，看那样子，大有让沈青墨过去坐下的趋势。
    见到老爷子的动作，陈煜这下倒是反应迅速，连忙起身，让沈青墨在自己的位置上坐下。
    沈青墨对陈煜的行为感到有些好笑，慢慢的相处，她对陈煜的性格已是大致了解，知道陈煜并不像第一次遇见她时那样正经。
    不过沈青墨也没有拒绝陈煜的让座，端庄的坐在了陈煜刚刚的位置上。
    老爷子见到陈煜的动作后，倒是给了陈煜一个“算你小子识相”的表情。
    见到老爷子的眼神后，陈煜面上“腼腆的”笑了笑，心中却是暗道。
    “老头你就嘚瑟吧，一会儿知道我是孙女婿后，看你还嘚瑟不！”
    沈青墨不知道这一老一少的暗中交锋，听到老爷子的话后，脸上笑容依旧，语气却是略微抱怨地说道。
    “爷爷，你一个月都不回家，我这不担心来看看您嘛！
    你现在可不比年轻的时候了，怎么能在这里一待就是一个月呢！！”
    沈青墨这语气虽是抱怨，但老爷子听了却是十分高兴，“嘿嘿”笑道。
    “这不是见心喜嘛，好不容易遇到一张好的设计图当然得好好的研究研究了。”
    老爷子虽然已经大七十了，但此时此刻，他和沈青墨的对话却好似反了过来，似乎他才是那个二十岁的年轻人。
    听到老爷子这话，沈青墨心中无奈，自己这个爷爷一大把年纪了，却是不服老，还当自己是个二三十岁的年轻人。
    毕竟是自己爷爷，当然不可能真去责备的，眼睛一晃后，沈青墨发现了桌上的那两杯“红茶”。
    因为老爷子和老爸都爱喝茶的原因，她对茶道也是比较精通的，曾经刻意学习过茶艺。
    此时见到那杯中茶水的颜色和茶叶，再加上茶杯中冒出的清香，沈青墨对杯中的茶叶有了一丝明悟。
    刚才老爷子和陈煜虽然都是一副相安无事的样子，但两人那“剑拔弩张”的气氛还是让她给察觉到了。
    此时见到杯中的茶叶再结合自己爷爷的性格，他已经把两人之间的“矛盾”猜了个八九不离十。
    想到自己爷爷那“勤俭节约”和陈煜那稳中带皮的性格，沈青墨心中有些好笑。
    不用猜都知道，这两人待在一起，必定是会弄出一些不一样的事情的。
    老爷子顺着沈青墨的目光看向了桌面，看到还冒着热气的茶之后，嘴角忍不住抽了抽。
    只不过当着自己孙女的面，老爷子还是忍下了心中那份蠢蠢欲动的怒气。
    正想转头再怒瞪一眼陈煜时，却是发现那混小子正一个劲的盯着自己的宝贝孙女，目光色眯眯的。
    见此，老爷子的脸又黑下来了。
    “臭小子，你看什么呢！！之前你不还说自己有女朋友了么，现在干嘛还盯着小墨看！！”
    老爷子怒瞪着陈煜，想到之前自己让这混小子去见见自己孙女时，这小子推脱不去，他心里就是忍不住想生气。
    以前都是别人苦苦追求他孙女，什么时候有别人不想和自己孙女认识的！这混小子是第一个！！
    陈煜听到老爷子的话，心中很想翻一个白眼，怎么着，咱还不能看看自己女朋友啊！！
    沈青墨看到两人这样，却是忍不住想笑。
    “爷爷，其实，我有男朋友了。”
    沈青墨对老爷子轻声笑着说道。
    老爷子听到沈青墨这话，先是一怔，紧接着却是紧张了起来。
    这可是自己孙女，自家最白的那颗白菜啊，可不能让猪给拱了！！
    “小墨！你有男朋友了？？什么时候的事啊？对方是什么人啊？你怎么现在才告诉我啊！！！”
    老爷子一连串问出几个问题，话语中，既是担心又是紧张，就担心自个孙女让人给骗了。
    不过说完之后，老爷子又是意识到了什么，转头看着陈煜，恶狠狠的说道。
    “臭小子，听到没有，我孙女有女朋友了，你少色眯眯的看着我孙女！！”
    都这时候了，老爷子也不忘警告陈煜。
    听到老爷子的话，陈煜面露委屈之色，心中无语至极。
    我什么时候色眯眯的看着你孙女了，再说了，我看自己女朋友，需要色眯眯的吗！！
    倒是沈青墨，在听到老爷子的话后，目光颇为怪异的看了看陈煜。
    不过在看到陈煜那委屈的脸色后，脸上的笑容却是更加灿烂了。
    陈煜在和她确定关系后，和李梦妍的接触也是慢慢多了起来。
    两人渐渐熟悉之后，时常都会斗嘴，自己闺蜜是个古灵精怪的主，而陈煜和李梦妍相比，也是差不了多少。
    两人的斗嘴，基本上都是脸比墙厚的陈煜获胜，像现在这样的委屈神色，沈青墨还真是第一次在陈煜脸上瞧见。
    老爷子对陈煜一番警告之后，目光又是看向了自己孙女，其他的东西都是次要的，现在最重要的，就是要先弄清楚自己孙女的对象究竟是谁。
    自己孙女虽然打小就聪明，从来没有让他们操心过。
    但是事关孙女的终身大事，这必须得重视起来。
    毕竟再聪明的女人也是逃不过男人的花言巧语的，自己孙女可不能让那些混蛋小子给骗了！！
    老爷子的担心是有道理的，不然也就不会有“英雄难过美人关，美人难逃渣男嘴”这句话了。
    只是不知若是让老爷子知道骗自己孙女的那个“渣男”就在他眼前的话，那他也不知会作何感想。
    或许那时候就是老爷子实验室那把汤姆逊冲锋枪重见天日的时候吧。
    陈煜此时就站在沈青墨旁边，丝毫不知自己已经成了老爷子口中的那个“渣男”，若是知道了，那他的目光也许会变得更加的幽怨。
    不过这都重要，陈煜是不是渣男虽然没有人知晓，但是从他的外貌来看，他还是有几分成为渣男的潜质的。

第二百五十五章 不拿核武器当武器
    沈青墨脸上笑容连连，可老爷子和沈青墨却不一样，此时的他，迫切的想要知道自己孙女的对象到底是谁。
    “小墨，你快给爷爷说说，你男朋友到底是谁，现在外面那些臭小子都是一肚子的坏水，你可不要让那些臭小子给骗了啊！！”
    老爷子说这话时，眼睛一直盯着陈煜，口中的话意有所指。
    陈煜遭到这无妄之灾，额头上布满了黑线，目光委屈而又幽怨。
    我什么时候骗过人了！你老说就说呗，干嘛指着我啊！！
    沈青墨听到老爷子的话后，脸上倒是笑容依旧。
    “爷爷，你放心吧，他挺好的，他和大哥与二哥一样，是一名军人！！”沈青墨轻声说道。
    陈煜听到沈青墨这句话，就像是在烈日下灌下一瓶雪碧，全身从里到外，都是舒畅至极。
    “军人？军人好啊，军人在德行上至少是有所保障的。”
    老爷子听到是军人后，稍微松了口气，点了点头说道。
    不过话刚说完后，他却突然又是反应了过来。
    “不对啊！！小墨你怎么会认识军人？？那人不会是故意是装作军人来骗你的吧！！！
    他有没有告诉你他是那个部队的？我让人去查一查！！”
    关系到自己孙女，老爷子可不会有一丝的疏忽，颇为认真的说道。
    “爷爷，放心吧，他真是军人，就在国防大学里读书呢！我听他说，他是首都军区的，好像是T师七零二团钢七连的兵！！”
    沈青墨说这话时，目光似笑非笑的看着陈煜，让得陈煜也是不好意思的摸了摸后脑勺，脸上露出尬笑。
    能不尬笑吗？！和自己女朋友的爷爷认识这么久了，还偷喝了他的茶叶，却是不知道他竟然是自己女朋友的爷爷。
    “哦，这样么，在国防大学读书？这倒还算不错，既然能上军校，那应该还是不错的！！”
    老爷子听到是国防大学的学生后，满意的点了点头。
    能来国防大学的，肯定都是军中的精英，至少在前途上是能够保证的。
    “不过这个七零二团钢七连怎么听起来这么熟悉呢！！”
    点了点头后，老爷子口中自言自语的说道。
    听到老爷子这话，陈煜忍不住翻了个白眼，能不熟悉吗，那人就站在你面前呢！！
    “噢，我想起来了，臭小子，你不就是那个七零二团钢七连的兵吗！！”
    老爷子一拍额头，恍然大悟的说道。
    “你们团还有人在这里学习么？？”
    反应过来后，老爷子对着陈煜问道。
    兴许是因为这是在问陈煜问题的原因，老爷子此时的态度比之前明显要好了些。
    倒是陈煜和沈青墨，听到老爷子的话后，都是忍不住摇头笑了笑。
    自己好好的问问题，陈煜居然敢笑！！
    老爷子的目光微微眯了起来，眼中闪烁着危险的目光。
    至于沈青墨的笑，则是让他下意识的给忽略了，自己孙女笑怎么了，笑就笑呗，又不会少二两肉。
    殊不知，其实陈煜笑笑，他也不会二两肉。
    沈青墨见老爷子这样子，索性也就不再绕弯子了，和陈煜的事她本来也就没打算瞒着自己家人，真要想瞒的话，她哥也就不会知道这事了。
    反正又不是什么见不得人的事，早晚都会知道的。
    和陈煜对视一眼后，沈青墨笑着对老爷子说道。
    “爷爷，我男朋友就是陈煜，就在这儿呢！！”
    “轰隆”
    沈青墨这话仿佛一声惊雷，“轰”的一声在老爷子的耳旁炸响。
    听到沈青墨的话后，老爷子双目圆睁，嘴巴张的大大的，满脸震惊的样子。
    沈青墨这话对老爷子来说，不亚于有人告诉他那群罗圈腿小矮子占领了亚洲，简直就是天方夜谭啊！！！
    他孙女是什么人，怎么可能看上陈煜的混蛋臭小子呢！！
    自己之前虽然也打算介绍两人认识，但那是他没有识得陈煜庐山真面目的情况下产生的想法。
    自从陈煜偷喝了他的铁观音，现在又泡了他的普洱茶之后，他对陈煜就看的一清二白了。
    陈煜这臭小子连他这种老人都欺负，肯定不会是什么好东西的！！
    “小墨？你不会说错了吧？你说这臭小子是你对象？你可别让他骗了啊！！”
    老爷子指着陈煜，脸上全是不可置信的神色，说完之后，又是痛心疾首的说道。
    “这小子可不是什么好东西啊，他简直就坏的脚底流脓！他连你爷爷我的茶叶都偷喝。你说说，这是人能干出来的事嘛！！”
    老爷子丝毫不顾忌陈煜就站在旁边，口中水沫横飞，对陈煜是极尽贬低。
    陈煜站在旁边，听到老爷子的话后，脸黑的跟锅底似得。
    什么叫说错了？什么叫别让我骗了？什么叫我不是东西？
    ！！！！！！
    陈煜让老爷子这几句话说的满脸都是黑线，要是张立就在他旁边，那他绝对要拉着张立出去练练！！！
    另一边，此时正坐在教室跟着一老头教授上课的张立不由打了几个喷嚏，引来了教授的怒目。
    “张立，你起来说说这个问题！！”
    班上就那么几个人，老教授一口就是叫出了张立的名字。
    莫名的打喷嚏被点名，张立从座位上站起来，在风中凌乱不已，不知道自己又做错了什么。
    回到沈老爷子办公室。
    老爷子对沈青墨说完那些话，沈青墨余光无意间看见了陈煜满脸黑线的表情后，嘴角不禁露出一抹浅笑。
    这爷俩，也不知到底是有多大恩怨，老爷子对陈煜的印象居然都达到了这种地步！！
    与沈青墨的心情有所不同，陈煜此时让老爷子那区别对待的态度完全给整蒙了。
    刚才沈青墨说自己男朋友是当兵的，是国防大学的学生之时，这老头还在那里点头说不错，可以。
    现在换成自己了，这老头的态度就完全变了！！
    怎么，我就不是当兵的！我就不是国防大学的学生啊！！！
    您这区别对待也实在是太明显了。
    陈煜对老爷子这不拿核武器当武器的行为颇为不忿，关键是不忿他还不能表现出来，心中那是一个憋屈啊！！
    一时间，老爷子的吹胡子瞪眼，沈青墨的浅浅盈笑，陈煜的不忿憋屈，在屋内是形成了鲜明的对比。

第二百五十六章 无妄之灾
    一番言语无果，再三确认之后，老爷子不得不接受了这个事实。
    老爷子的反应也证明了生米煮成熟饭这个道理是行得通的，虽然他俩还没有煮成熟饭。
    但自个孙女都已经认定了，老爷子又还能说什么呢！
    看着孙女和陈煜对视之时，眼中那浓浓的幸福之色，老爷子就是不爽也只能捏着鼻子认了。
    都说矮个子里挑将军，他也只能当做是在一群混小子里挑孙女婿了。
    当咸鱼就要当最咸的那条，混小子里挑女婿也要挑最混的那个，至少在老爷子眼中，是不会有人比陈煜还混的。
    见老爷子点头不再追究此事后，陈煜面露欣喜之色，就这老头在家里的地位，只要他点头了，其他人的意见就没多大作用了。
    大舅哥，岳父那些人，不还都得看这老爷子的脸色嘛！！
    这一刻，陈煜心中庆幸自己没把这老头得罪的太狠，也庆幸自己之前拿出了高精狙的设计图纸，要是没有那图纸，这抠搜的老头绝对是不会这么轻易就点头同意的。
    为了庆祝心中的高兴之情，陈煜端起桌上的茶杯，将普洱茶当做了扎啤，直接一口闷了。
    沈青墨见到陈煜这样子，脸上只是露出一抹笑容。
    倒是老爷子，见到陈煜的操作后，眼角忍不住抽了抽。
    那可是普洱啊，就让陈煜这么给糟蹋了！！
    简直就是牛嚼牡丹，暴殄天物！！！
    老爷子心中是满满的痛。
    沈青墨注意到了老爷子那变化的表情，看见那抽抽的嘴角，知道自己爷爷那颗“勤俭节约”的心又是让陈煜给刺激到了。
    陈煜喝完放下茶杯，抬头间，注意到了老爷子那有点怪异的脸色，讪讪一笑之后说道。
    “呵呵，老爷子，改天有机会我送你一盒茶叶。”
    知道老爷子是自己女朋友的爷爷，陈煜也不能再像之前那样，喝了就闪人了。
    听到陈煜这话，老爷子的脸色稍稍好看了些。
    不过他也不想想，陈煜的“改天有机会”，也不知得改到哪天才有机会。
    “爷爷，你们刚刚是在说你那个设计图吧！”
    老爷子看完陈煜改进后的设计图后，将其放在了旁边的桌子上，沈青墨自然不会看不见了。
    “你们继续聊吧，我给你们冲泡一壶茶，你们这样泡，怎么能跑出普洱茶真正的味道呢！！”
    说完，沈青墨就是从座位上站了起来。
    听到沈青墨要给他们冲泡茶，陈煜有点惊讶，他没想到，自己女朋友居然还有这样的手艺。
    老爷子看到陈煜惊讶的脸色后，却是轻哼了一声。
    “坐吧，小墨泡的茶可比你这好多了，你这哪是泡茶！简直就是浪费茶叶！！”
    听到老爷子这话，陈煜脸上讪讪一笑之后，便是坐了下来。
    尴尬就尴尬吧，年轻人，尴尬一点又不会掉二两肉！！
    沈青墨走到放茶叶的地方，打开了旁边的柜子，从里面取出一套茶具。
    陈煜看到沈青墨手中的茶具后，心中惊异不已。
    他没想到，这老爷子居然还会在办公室里私藏这种东西，这还真是深藏不漏啊！！！
    老爷子看到陈煜的目光，自然是知道面前这小子再想什么，嘴里闷闷一哼，瞪了陈煜一眼。
    可怜陈煜在被老爷子瞪了之后没还不知道是因为什么。
    老爷子没理会陈煜那委屈的脸色，弯腰打开旁边的柜子，从中拿出陈煜第一次送过来的图纸摆在桌上，与陈煜这一次送来的图纸对比着看了起来。
    “你上次送来的图纸我看了一下，有些地方存在一些问题，不过我看你这张图纸，倒是把那些存在问题的地方修改了一下。”
    老爷子虽然老了，但是学识眼力依旧还是摆在那里的，陈煜那些刻意修改过的地方，老爷子全都是将其找了出来。
    陈煜在听老爷子说完那些问题后，心中也不得不对陈煜老爷子说一声佩服。
    他修改的那些地方全都是查阅了不少资料书籍后，合理去修改的。
    可没想到，即使这样，也还是让老爷子一眼就给找出来了。
    拿起那张修改过的图纸，老爷子仔细端详了一下，一边看，口中一边说道。
    “你这改得不错，应该查了不少资料吧！！看不出来，你在这方面还挺有天赋的。”
    听到老爷子这话，陈煜不禁有点脸红。
    资料他的确是查了不少，不过他那不是为了改得更好，而是为了改得更差。
    “其他方面不说，你在武器设计这方面的天赋我是认同的，我们学校也有这方面的课程，你有兴趣的话我可以给你介绍介绍，不要把你这天赋给浪费了。”
    老爷子难得正色的说道，只是不知道他不知道的“别的方面”具体指的是什么。
    陈煜听到老爷子这话，心中是满满的汗颜。
    他这枪可是“借鉴”的别人的设计呢！真要是专门去设计这东西，那以后可没有那么多枪可以让他“借鉴”！！
    倒是旁边的沈青墨，听到老爷子说的话，诧异的转过头看了看陈煜。
    她没能想到，老爷子会这么安好陈煜。
    “额，还是算了吧，我这也就是运气好，才设计出了这张图纸，真要是专门去学这个，那到时候肯定会给你丢脸的。”
    陈煜摇了摇头说道。
    听到陈煜这么没志气的话，老爷子忍不住瞪了陈煜一眼。
    可以想象，在老爷子心中，陈煜身上肯定又是多出了“朽木”，“不堪造就”这样的标签了。
    “呵呵，老爷子，我这还在学习特种作战理论呢，哪有时间去学习这些东西啊，分身乏力不是么！！”
    听陈煜这么说，老爷子瞪着陈煜的眼睛才是收了回去。
    “就知道学什么特种作战，搞搞科研难道不好么！！！”
    说起特种作战，老爷子就是来气。
    他两个孙子，两个孙女，本来都是想弄去搞科研的，可是最后的结果就是，四个人，没有一个人人搞科研。
    两个孙子当特种兵，都是高危职业，最聪明的这个孙女倒是省心，但却是喜欢学，与科研背道相驰。
    弄到现在，他的愿望全都落了空。
    陈煜听到老爷子这话，只是干笑了几声。
    搞科研哪有当特种好啊，一天就只能与那些冷冰冰的科研仪器相伴。
    这是陈煜心里的想法，但他是绝对不敢说出来的。
    要是把这想法说出来，那老爷子说不定能把他给活劈了！！就更别说还想娶别人孙女了。
    沈青墨听到两人的对话，嘴角露出一抹浅笑。
    她知道老爷子这么说是因为想到了她那两个大哥，陈煜这完全是遭了无妄之灾。
    倒是敢这么拒绝老爷子的人，陈煜还真是第一个，她大哥在外面那么厉害的一个人物，在家里面对老爷子时，也是像老鼠遇见了猫，不敢有反抗心理的。

第二百五十七章 不一样的剧本
    见陈煜顽固不化，不愿意去学习武器理论后，老爷子终于是不再继续劝说了，或者说是懒得继续劝说了。
    像陈煜这样的思想顽固分子，他也不是第一次遇见了，他那两个不孝的孙子，曾经他也没有少去劝说，可最后的结果却是，没有任何的屁用！！
    在老爷子看来，陈煜就是一棵典型的千年朽木，绝对的不可雕也。
    旁边，沈青墨动作行云流水的给两人泡着茶，姿态端庄优雅。
    按理说好茶是要用好水泡的，不过在这里实在是没什么好水，最终也就只能将就将就了。
    沈青墨那姿态优雅的动作，让陈煜看花了眼，陈煜从来没能想到，一个简简单单的泡茶，在沈青墨这里也能变成一个优雅的艺术。
    茶泡好后，沈青墨先是递给了老爷子一杯，然后才又倒了一杯给陈煜。
    也不知是受沈青墨刚才泡茶的影响，还是因为这茶是自己女朋友泡的原因。
    接过茶后，陈煜终于是没有再像之前那样直接大口牛饮，而是学着以前在陈家看到的陈老爷子喝茶的样子，慢慢的细口品了起来。
    看到陈煜那不自然的动作，老爷子嘴里不由得嘟囔了一句，只不过嘟囔的什么，陈煜却是没能听清。
    不过看沈青墨脸上的笑容就知道，老爷子嘴里嘟囔的，绝对不会是什么好话。
    喝茶品茗本应是一件雅的事，不过陈煜一个理工男，现在更是成了军人，说话做事都是直来直去。
    这雅的事，他实在是有点干不来，原本沈青墨泡茶时营造出的气氛，也是让陈煜那拙劣的品茶技术给破坏的一干二净。
    喝过了自己泡的茶，此时再喝沈青墨泡的，陈煜终于是知道了什么叫做差距。
    这茶的清香，只是那么微微一嗅，都是沁人心脾，就更别说喝了。
    老爷子微抿着杯中的茶水，脸上露出一抹沉醉的神色，自己孙女泡的茶，就是他也有好久没能喝着了。
    这一喝下，再与之前喝的茶相比，那些果然都只是水啊！！
    时间在三人的喝茶讨论中慢慢度过，天色终于是慢慢来到了夕阳无限好，只是近黄昏之际。
    从老爷子那里出来，陈煜和沈青墨在校园中相伴而行。
    这里虽然是军校，比普通大学多了一丝严肃，但两人此时走在校园中，却依旧是浪漫的羡煞旁人。
    不少从他们身边走过的军校学员，都会忍不住将目光朝他们两人投去，当然，大多数都是奔着沈青墨去的。
    在这以大佬爷们为主的军校里突然出现沈青墨这样一个气质美女，实在是想不让人注意都难。
    感受到周围的目光，陈煜脸上露出一抹得意的笑容。
    看吧看吧，一群单身糙汉子，再看这也是我的女朋友！！
    有沈青墨这样一个女朋友，陈煜的确是有他骄傲的本钱。
    旁边的沈青墨自然也是注意到了周围的目光，不过那些目光她早就已经习以为常了。
    转头看向陈煜，陈煜脸上那得意的表情一下子就是映入了她的眼帘。
    看着陈煜脸上的神情，沈青墨嘴角微翘。
    果然是再成熟的男人，在关系到女朋友的时候，也是会变得幼稚可爱的。
    两人都没有注意到，此时在离他们不远的一棵大树下，有两个人的目光正紧紧地盯着他们。
    “快看快看，那是不是老陈！！！”
    大树下，张立手中拿着两本书，眼睛闪烁着精光，直盯着远处的一男一女。
    待看清那男人的相貌后，立马就是激动地摇晃着旁边沈杰的胳膊。
    “干什么啊！！老陈就老陈呗，有什么好稀奇的。”
    沈杰打开张立拉着他的手，嘴中嘟囔着说道。
    “不是不是，不一样，他旁边还有个超级漂亮的美女，你快看看！！”
    张立盯着远处的两人，口中慌不择言。
    低头看着书的沈杰听到张立这话，终于是来了兴趣，只不过他这兴趣，也不知是因为陈煜旁边站着个女人引起的，还是因为学校出现了个超级美女引起的。
    抬起头，顺着张立手指的方向，沈杰兴冲冲地看了过去。
    仔细辨别了一下，沈杰兴奋的猛一拍大腿。
    “啊，你干什么！！”
    大手落下，旁边立马就是传来了张立的惨叫声。
    “真是老陈，那人真是老陈！！”
    陈煜挡住了旁边的沈青墨的身体，沈杰没有看清沈青墨的脸。
    “是就是呗！！你打我干嘛！！”张立黑着一张脸说道。
    “一时没忍住，一时没忍住！！”
    听到张立这话，沈杰讪讪的说道。
    张立怒瞪了几眼陈煜后，才是将目光再次转向了陈煜那里。
    一看到陈煜两人，张立立马就是把刚才那不愉快的事给忘到九霄云外了。
    “怎么样，怎么样，老陈旁边那个女的是不是超级漂亮！！我长这么大，还没有见过这么漂亮的女人呢！！”
    张立激动地说道，就好像此时站在沈青墨旁边的女人是他一样。
    “什么漂不漂亮，我根本就没能看见那人的正脸！！！”
    沈杰给了张立一个白眼。
    “快快快，还看什么书啊！我们绕到前面去，让你看看，那真是超级漂亮！！”
    听到张立这话，沈杰忍不住在心中撇了撇嘴。
    超级漂亮？再漂亮能有我堂妹漂亮么！咱堂妹那可是真的集才华和气质于一身啊！！
    不过心中虽然这样想着，但沈杰的身体还是很老实的，拿起旁边的另一本书，立马就是跟着张立跑到了前面去。
    两人跑到一动小楼前面，这一次，终于是能看清陈煜旁边的人了。
    不过这一看，沈杰却是看傻了眼。
    “青墨！！！”
    看到陈煜旁边站着的人是沈青墨后，沈杰只觉一道惊雷在他耳边炸响，瞬间就是什么都听不清了。
    旁边的张立听到了沈杰的话，却是没有听清，推了一下怔怔发呆的沈杰后，开口问道。
    “喂，你刚刚说什么呢？那女人你不会认识吧！！”
    不得不说，张立的感觉还是十分准确的。
    另一边，陈煜两人都没有注意到偷看他们两人的张立和沈杰，陈煜一直将沈青墨送到校门外，见沈青墨上车离开后，才是回身往宿舍的方向走去。
    回宿舍的路上，陈煜脚步轻快，口中还哼着一首快乐的歌。
    今天沈青墨来学校对他来说是一个惊喜，知道老爷子是沈青墨爷爷，则是一个更大的惊喜。
    当然，最重要的还是，老爷子同意了他俩的事，这才是最大的惊喜。
    今天沈青墨在老爷子面前说破了他俩的关系，他这应该也算是见过家长了吧！！
    蹬着欢快的步伐，陈煜回到了宿舍，打开宿舍门后，里面的气氛却是与往日有些不同。
    张立和沈杰都是脑袋瓜子有些问题的人，平时在宿舍里，都是神经兮兮的。
    当然，这都是只是陈煜的看法。
    但是今天陈煜打开宿舍门后，里面的情况却是有点诡异。
    陈煜打开门后，宿舍内的张立一把就是将他给拉了进去，然后又迅速的将门关上。
    此时在宿舍内，中间放着一张“老虎凳”，张立和沈杰都是虎视眈眈的瞪着陈煜。
    陈煜看着这诡异的样子，不知道这两人又在搞什么幺蛾子，不过谁让他今天心情好呢！
    看见中间的“老虎凳”后，陈煜很是配合的坐了上去，这凳子一看就是给他准备的，这种场面，他也不是第一次经历了。
    每次这两人一有点事情，都是摆出这么一种刑讯逼供的场面，他都已经腻了。
    不过这一次，两人却是有点不一样。
    见陈煜坐上去后，张立严肃的表情立马就是一变，脸上充满献媚的笑容。
    从旁边桌子拿过一罐可乐，打开后，双手递给了陈煜，然后立马又是从身后拿出一个本子，和沈杰一起蹲在了陈煜旁边。
    陈煜被两人这突然而来的举动给惊呆了，不知道两人这是想干啥。
    以前两人这剧本，也不是这样演的啊！！！

第二百五十八章 里程牌似的进步与荣耀
    陈煜看着蹲在他面前满脸媚笑的两人，心中不禁一阵恶寒。
    堂堂两个大男人，糙汉子，在他面前露出这表情，让他身上的鸡皮疙瘩都是起了一身。
    要不是看着手中这可乐的份上，他早就一脚踹出去了。
    “干嘛干嘛，不知道自己什么性别啊！！”
    陈煜将凳子往后移了移，想离这俩变态远点。
    “嘿嘿老陈，你也太不够意思了，你都把沈杰的妹妹给追到手了，居然也不告诉我们！沈杰可是你舅哥呢！！”
    张立见陈煜往后退去，立马就是移动脚步，跟了上去。
    “就是就是，老陈，你这也太不够意思了，你都把我堂妹给追到了，竟然也不告诉我们！！”
    沈杰目光幽怨的看着陈煜，让陈煜鸡皮疙瘩都是掉了一地。
    “我妹妹那么优秀漂亮的女孩，可不是什么人都能够追得到的！！快说说，你是不是有什么诀窍，以前那么多人追青墨，青墨可是看都没看他们一眼！！
    你快说说，你到底是怎么把青墨给追到的！！”
    沈杰手中拿着纸笔，一幅要像他学习的样子。
    旁边的张立和沈杰一模一样，手中的纸和笔都拿的稳稳的，一幅等待陈煜传授经验的样子。
    在听到沈杰的话后，更是像小鸡啄米一样，配合的点了点头。
    “对啊，老陈，你这可必须得教教哥俩，咱俩可都比你大不少呢！这都快奔三了，可是连女人的手都还没牵过呢！！
    你和沈杰堂妹好像还是沈杰的妹妹的介绍认识的吧！你之前一个月也就只能出去一次，你到底是怎么将沈杰堂妹那样的女神给追到的，你必须给我们传授传授经验啊！”
    看到张立这一脸膜拜偶像的神色，陈煜一时间是哭笑不得。
    听他俩说出自己女朋友是沈杰堂妹时，他还以为这两货是要威胁他，让他说一番以后一定要对青墨好之类的话呢。
    可没想到，这两货居然是来向他取经如何去追女孩子的！！
    这两货还真是神经粗糙啊！尤其是沈杰！！
    难道在知道自己是他妹妹的男朋友后，这货不应该好好的打听一番，然后再警告他一番吗！！
    结果这货第一件事居然是来向他取经如何追女孩，这还真是心大啊，这是让张立给传染了吗！！
    “哼哼”咳嗽了两声之后，陈煜才开口说道。
    “我想这事你们不应该来问我，我和青墨之间的故事很简单，是不可复制的，毕竟我太优秀了，很少有人能挡住我的魅力。”
    陈煜说话的同时，也不忘了抬高自己，贬低两人。
    不过两人此时都想向陈煜学习，倒是没有注意陈煜贬低他俩的话。
    “如果你们真想要女朋友的话，那你们或许可以找青墨给你们介绍介绍。
    青墨有一个闺蜜，可是比起她都差不多的！！”
    陈煜说的这个闺蜜，自然就是李梦妍了。
    不过陈煜可不觉得这两货能够追到李梦妍那小辣椒，再说了，他可是知道李梦妍喜欢的人是什么样的。
    张立和沈杰，这两人先天性别就不满足李梦妍的要求。
    两人听到沈青墨的闺蜜比沈青墨都差不了多少，瞬间就是来了兴趣，缠着陈煜给他俩说了大半天李梦妍的事。
    坐在凳子上，看着一边听他说一边记的两人，陈煜突然感觉这俩二货傻得有点可爱，也不知道脑袋中到底是哪根筋搭错了。
    一直到熄灯号吹响，两人才是放过了陈煜，恋恋不舍的回到了自己的床上。
    陈煜看着两人脸上那依旧没有散去的兴奋之色，心中不禁为他俩感到悲哀。
    李梦妍漂亮是漂亮，而且还是个北大的学霸，可惜人家不喜欢男的啊！！
    否则以李梦妍那条件，哪还有他俩兴奋的机会，不过他俩，也就只能在心中兴奋兴奋了。
    也不知两人在知道李梦妍喜欢的对象后是什么样的后，会不会有提着四十米的大刀来追杀他的冲动。
    沈杰和张立两人激动得彻夜难眠，也不知道折腾了多久，才是睡了过去，不过陈煜与他俩不同，这一夜，陈煜睡得十分的香甜。
    在这过后，陈煜终于又是一心投入了在国防大学的学习。
    高精狙完整的设计图纸已经交给了沈老头，陈煜也不用再隔三差五的就往老爷子那里跑了。
    完整的图纸给了老爷子后，陈煜所能做的一切就都已经弄完了，接下来的过程，就是技术方面的问题了。
    这一方面，即使陈煜有外挂，也是没有丝毫的办法，生产技术方面的问题，还得交给专业的人士才行。
    虽然他大学也是学的机械，算是半个专业人士，但就他那学士的学位，就是去给那些军工方面的技术专家当助手，人家都还指不定会嫌他碍手碍脚呢！
    再说了，国内的第一支高精狙，那代表的可是里程碑似的进步与荣耀。
    他担任了总设计师的名头就已经足够出风头了，其余的汤，还是得留给其他人喝点的。
    更何况喝汤的人也不是其他人，最大的那口汤，肯定还是自己媳妇的爷爷喝的，这再怎么喝，反正也都是一家人，没有关系，而且最重要的是，沈老头可是沈家的老大呢！！
    在没将媳妇娶过门之前，他还是得讨好讨好老爷子的。
    高精狙的事情一放下，陈煜就是全身心投入课程的学习和特种兵技能的训练。
    毕竟他之前不是特种兵，和沈杰等人在军事技能上是有一定的差距的，要想拉平这些差距，他还是得玩命的训练才行。
    只不过得益于他强大的学习能力，不管是什么技能，他都比其他人学习的速度要快上许多。
    在艰苦劳累的学习与训练中，时间是过的很快地，一个月的时间很快便是匆匆而去。
    比起一个月前，陈煜又是强大了一些，在军校的每一天，陈煜几乎都能感受到自己的进步。
    如今的他与以前的他相比，不知又是强大了的多少。
    这种强大，不仅仅是实力上的强大，更是思维上的开阔。
    一个侦察兵，即使再能打，枪法再好，他与特种兵之间仍然会有不少的差距。
    这也是兽营的柳小山和邓九光，只能被称作半个特种兵的原因。
    他俩的实力和真正的特种兵比起来，绝对不会差的，甚至是还要更好，但是他们毕竟只是侦察兵，即使执行过任务，干过海盗见过血。
    但他们的思维也还是停留在侦察兵的境界上，只有经过全面的特种兵的训练，他们才能说是真正的特种兵。
    原本他们两人因为腿伤，最后只能在海训场蹉跎岁月，不过这一次，有了陈煜这只小蝴蝶，相信他们最后不可能依旧像原剧中那样惨淡收场的。
    有了陈煜的存在，鳄鱼和影子的名声注定不可能依旧局限在兽营，局限在海军陆战队。

第二百五十九章 命运改变的众人
    陈煜在军校的学习与训练进行的如火如荼，而远在军区的钢七连也没有闲着。
    不仅是钢七连没有闲着，就连整个七零二团，都是全部动了起来。
    此时在七零二团的驻地内，整个都是空落落的，原本嘹亮的军歌声，齐喝的训练声，在这里都已消失不见。
    此时的驻地内，除了少数几个人影外，其他的人都已是奔赴到了演习的战场。
    七零二团作为红军所属，此时已经全部进入了己方的阵地，战争，似乎一触即发。
    虽然这是演习，但对军人来说，演习不是演戏，演习就是战争。
    钢七连所在的阵地处，原本独属于钢七连的那份轻松气氛此时已经消失不见，钢七连的所有士兵都是面容严肃，磨拳擦掌，对接下来的战斗严阵以待。
    钢七连的前沿阵地内，高诚和洪兴国手中都拿着一个望远镜。
    举着望远镜，高诚看了看蓝军的阵地，见对面没有丝毫的动静后，慢慢放下望远镜，口中说道。
    “蓝军怎么不动啊！！”高诚似乎是在自言自语。
    旁边的洪兴国听到高诚这话，看了看前方的情况后说道。
    “怎么？你想打阵地战？？”
    闻言，高诚摇了摇头，眼中闪过一抹锐光。
    “我不会那么蠢的，七零二擅长攻坚！！”
    就在两人说着话之时，蓝军阵地上空飞出三架武装直升机，直接朝着红军正在行进的坦克就是招呼了上去，战斗瞬间打响。
    指挥部内的高诚两人看见对方的动静后，立马就是拿起望远镜观察起了对面的情况。
    见着天上那耀武扬威的三架直升机，高诚立马就是布置起了反制措施。
    “前卫一准备，三发并射，攻击！！”
    三道白弧在空中划过，导弹成功命中蓝方一架直升机。
    见此，高诚嘴角露出一抹笑容。
    不过笑容没有持续多久，蓝军就是直接攻击了他们的连指挥部。
    高诚脸上笑容凝固，刚刚干下对方直升机的好心情瞬间熄灭。
    指挥部内的情况怎样暂且不知，高诚没有因指挥部被攻击而慌张
    有条不絮的下达了一系列命令，正在向蓝军阵地前进的钢七连各排，在接到高诚的命令后，都是加快了前进的速度。
    下完命令，高诚没有继续呆在战壕内，而是跟着史今的一排冲向了蓝军的阵地。
    很快，钢七连的人就是冲到了一个小树林内，开始减缓速度，慢慢摸索前进。
    如果陈煜在这里，他就会知道，伍六一即将在这里栽跟头，成才将会在这里展现他在钢七连最后的风采，史今会打响退伍前的最后一枪，高诚的骄傲会让袁朗打散，袁朗也将在这里被许三多活捉。
    不过这一次有了他这只小蝴蝶，也不知将会有多少人的命运会被改写。
    钢七连的人依旧在慢慢向前探索着，他们还不会知道，此时在他们前面等着他们的，是怎样的敌人，钢七连以往不败的神话，将会在这里遭到多大的打击。
    “砰，”
    枪声打破了小树林内的安静，一个人身上冒起了浓浓的烟雾。
    听到枪声，钢七连众人恍若惊鸟，迅速散开，躲到了就近的掩体之后。
    “谁啊！不看见人不算啊！！”
    高诚的声音在林地里响起，对面的蓝军阵地没有丝毫的反应。
    最终，在高诚的提醒下，成才一声枪响，成功狙掉蓝军一人。
    不过史今伍六一几人跑过去时，蓝军阵地已经没有一个人影，除了一把九五外，连“尸体“都没有留下。
    伍六一看着地上的躺着的九五，不知为何，感觉手心有点发现发痒，不过好在在兽营和马尔斯时，他已经用过九五，尝过了鲜，此时倒是没有莽撞的去捡地上的九五，这也让他险险的躲过了老A的人布置的诡雷。
    夜晚冲锋之时史今和伍六一身为排长，除了一个劲的莽冲之外，还得照顾到自己的队伍。
    这也让得史今躲过了原剧中那退伍前的“致命一枪”。
    倒是成才，由于陈煜的离开，钢七连里已经没有人能在枪法上稳压他一头，再加上之前演习中百发百中的出色表现，让他在钢七连中隐隐有了成为第一狙击手的苗头。
    原本让陈煜一直压着的傲气，也是开始慢慢抬起了头。
    不过他这傲气还没能真正成长起来，就是让袁朗一枪给打了个七零八落。
    原本胜券在握的一枪，被袁朗直接给他来了一个完美的反杀。
    没有任何的瞄准，没有任何的准备，直接反手就是一枪。
    就是这没有任何准备的一枪，他就直接壮烈的“牺牲”了。
    也因为这一枪，他终于是是知道了什么叫人外有人，天外有天。
    陈煜从钢七连离开了几个月，这几个月成才一直在玩命的练着枪法。
    他本以为自己的枪法和陈煜也差不了多少了，但现在，他隐隐觉得自己和陈煜兴许还性差的远呢！
    他入伍到现在，也已经有了一年多的时间，也差不多得考虑转士官的事了。
    在钢七连他虽然优秀，但是钢七连的竞争压力太大，本来他已经有了离开钢七连的想法，但经过袁朗的这一枪，他心中的所有想法都已经烟消云散。
    要想得到最大的成长，他就必须得留在钢七连。
    一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连，全是猛虎的钢七连也得有一头虎王才行吧！！
    袁朗这一枪，既打灭了成才心中升起的傲气，又打响了成才渴望变强的全新一枪。
    倒是许三多，在见到自己曾经的“坑友”白铁军被敌人干掉，又见到自己的老乡兼朋友也让敌人干掉后，心中的倔驴脾气冒上了心头，将八一杠往身后一背，跟着袁朗的身影狂追了出去。
    即使途中被袁朗暴揍了一顿，也是没能将他的倔驴脾气给打下去，依旧玩命的追了上去。
    一直追到小断崖处，袁朗在攀爬的图途中，终于是让闷驴一样的许三多给纠缠住了，最后被后面紧追而来的钢七连战士给活捉了。
    在伍六一，史今这两个高诚心中的宝贝疙瘩都没有牺牲的情况下，高诚在得知许三多活捉了敌军一个中校的时候，脸上终于是露出了一抹笑容。
    中校，他都得叫首长呢！！
    这一次他的钢七连被对方打出了前所未有的一比九的战损，可以说是让他这个连长丢尽了脸。
    现在活捉了对方一个中校后，他的脸上总算是好看些了。
    不过他没想到是，活捉对方的人，居然会是曾经那个让他最不看好的兵。
    这在高兴之余，也是让他感觉自己的脸有点疼。
    演习结束，蓝军老大和红军老大见面，袁朗这个俘虏则是坐着三班的装甲车回到了钢七连的临时驻地。
    和原剧一样，袁朗对许三多有了兴趣，不过最后得到的答案是“我是钢七连第四千九百五十七名士兵”。
    至于第四千九百五十六名士兵，当然就是半路杀出的陈煜了。
    最终袁朗走了，留下两箱啤酒后，登上回去了车。
    车上，袁朗脸上一直都带着欢快的笑容。
    “队长，你这乐呵啥呢？！！”
    齐桓坐在驾驶位上，看着脸上一直带着笑容的袁朗，忍不住问道。
    其实齐桓想问的是，你都被俘虏了，还在这乐呵啥呢，不过想到袁朗的拳头比他的拳头硬后，齐桓还是改变了一下内容。
    “呵呵，你不懂，这钢七连全是宝啊！！”
    袁朗脸上的笑容变得神秘起来。

第二百六十章 忽悠也是一门艺术
    袁朗虽然被俘了，但总体上，依旧还是蓝军获得了胜利，所以袁朗对于自己被俘并没有多大的感觉。
    他是一个可以为了大局，而牺牲自我的人。
    以个人的牺牲换取全局的胜利，在袁朗看来，这是值得的，他也一直都是按照这个标准来做的。
    不过特种部队需要的正是这种精神，特种兵擅长的就是潜入敌后，搞斩首，搞破坏。
    你深入人家的大本营，干掉了别人的老大还想要全身而退？？
    这现实么？多多少少是有几分不太现实的。
    相比于自己被俘虏的悲剧，袁朗更高兴于自己在钢七连遇到的那几个好苗子。
    钢七连也不愧是七零二团的尖刀连，虽然让自己打出了一比九的战损，看上去有点惨。
    但是谁让他之前想的是直接打个一比二十五，最好零伤亡的战绩呢！！
    袁朗有这样的想法并不是他看不起钢七连，而是因为他是老A，老A就应该有这样的底气，否则就对不起他们那么好的待遇了。
    一想到自己这两天发现的那几个好苗子，袁朗心中就有点兴奋。
    百发百中的神枪手成才，憨厚老实却敢玩命的许三多，脾气火爆却又粗中有细的伍六一，这些哪一个不是他们老A需要的人呢？！！
    发现人才不去“招揽”，这绝不是他们老A的作风，此时他人还坐在车上，可他的心思却是已经飞到该如何“招揽”许三几人身上去了。
    国防大学的陈煜不知道钢七连发生的事，更不知道伍六一等人在演习中原有的命运都已经被他改善，此时的他，正坐在教室里，手中拿着笔，快速的记着前方讲台上的教授讲的一些知识重点。
    国防大学既然叫大学，那自然不可能全是训练的，每一个大学的学生，每一个军校的学员，都是少不了理论知识的学习的。
    一周后，A大队的驻地，袁朗和齐桓正带着队伍进行着日常的训练。
    当然，袁朗只是坐在一旁的草地上，嘴中嚼一根青草，悠闲地看着他们训练，真正带队训练的，还是“凶神恶煞”的齐桓。
    袁朗坐在地上百无聊赖，这种训练，他已经看过千八百遍，都看腻了，与其说他是在这里看他们训练，倒不如说是他在这里晒太阳。
    太阳照在身上，全身都暖洋洋的，袁朗正想躺在地上眯一觉之时，大队长的书却是朝他跑了过来。
    “袁中队，大队长叫你去他办公室一趟！！”
    听到书这话，袁朗脸上露出一抹怨色。
    早不来晚不来，偏偏在我想眯一觉的时候来！！
    书看见袁朗脸上的表情后，嘴角抽了抽，目光立刻移开，他可不会因为袁朗这表情犯傻。
    当初进老A时，他可是体会到过袁朗的手段的。
    这个中队长脸上虽然时时都挂着笑容，但他的心可是黑的，整个A大队，他就找不出第二个像袁朗这样腹黑的人的人。
    相比于腹黑的袁朗，这个书还是更喜欢凶神恶煞的齐桓。
    齐桓看上去凶狠，但却是个刀子嘴豆腐心，动狠手时依旧会心软，但袁朗不一样，袁朗才是真正的面善心狠，动起手来都还能对你笑的主儿。
    见书不理自己，袁朗翻了个白眼，感到无趣。
    这些老油条啊，都丧失了出初进老A时的纯真了，更这些老油条比起来，还是生瓜蛋子更可爱啊！！
    站起来伸了个懒腰，袁朗才朝书说道。
    “走吧，别让咱们的大队长等久了！！
    对了，你知不知道大队长找我什么事啊！！”
    一边走，袁朗一边对旁边的书说道。
    “不知道，大队长没说，只是让你去他办公室找他。”
    没能从书这里得到自己先想要的消息，袁朗也就不再说话，快速的朝大队长的办公室走去。
    走到门口，敲了敲门，听到里面传来了“进来”的声音后，袁朗才是走了进去。
    又一次他遇到大队长心情不好，敲门后也不等里面的声音传来就进去了，结果被大队长狗血淋头的骂了一顿，从那之后，他就是学乖了，里面的声音不传来，他就绝对不进去。
    后来的许三多会被袁朗那么收拾，其中也不乏袁朗想体验一把这种感觉的原因。
    “大队长，你找我什么事？？”
    推门进去后，袁朗对正伏笔在办公桌前写着什么的铁路说道。
    铁路抬头，指了指一旁的座位，示意袁朗坐下。
    “我听说你在上周的演练中又发现了几个好苗子？？”
    铁路坐在位置上，笑着对袁朗说道。
    “嘿嘿，大队长，你这情报能力做的不错啊！!
    上次的演练，我主要应对的七零二团著名的尖刀连钢七连，你别说，钢七连能成为七零二团这种王牌部队的尖刀连，还真有他的道理！！”
    袁朗说起钢七连，眼睛都是冒出了绿光。
    “大队长，上次我可是在钢七连发现了不少的好苗子，下一次招人的时候我打算“特殊照顾”一下七零二团。
    你是王团长的老朋友了，他的性格很了解，下次招人的时候还得麻烦你去T师师部讨要一张命令。
    否者以王团长那性格，他肯定是不愿意把真正的尖子兵给我们的！！”
    袁朗没有丝毫遮掩的对铁路说道。
    不过这事，还真不需要遮掩，毕竟他的这些作为都是为了壮大A大队嘛！
    而且更重要的是，他的这些方法可都是从铁路这里学的，论起挖人，他比铁路可是差远了。
    毕竟铁路是一个连海军和空军的人都能挖来的主儿，真要说谁能在挖人这门艺术上和铁路相比的话，那可能也就只有狼牙的金雕范天雷和兽营的龙叔龙大队了！！
    范天雷能将擦玻璃的农民工，街头摆摊的小混混，读大学的青年拳王给忽悠去当兵，而龙大队也不差，能够将专门忽悠别人的房产中介，志在奥运会的游泳冠军都给忽悠去当兵。
    范天雷和龙百川在忽悠这一门艺术上都是达到登峰造极的境界，可以和能把正常人忽悠瘸的本山大爷比肩。
    如果说谁能在挖人上和铁路比的话，应该也就只有范叔和龙叔了！！！

第二百六十一章 特种部队中队长的特质
    听完袁朗这些话，铁路笑着摇了摇头，显然是没想到袁朗为了挖人，竟然把注意都打到他的身上了。
    他那老朋友要是知道了袁朗此时的想法，那肯定会恨不得把袁朗给生吞活剥了的。
    真当他王庆瑞培养几个好兵就和容易了么！！
    此时在七零二团的团部办公室里，王庆瑞正端着水杯喝茶，喝着喝着，却是突然让一口水给呛着了。
    连连咳嗽了几声后，脸色被呛的通红。
    ..........
    铁路从自己的办公桌内走出来，给袁朗倒上了一杯水。
    “钢七连的事情以后再说吧，我看你还是得先处理好陈煜的事。”
    将茶递给袁朗后，铁路才慢慢坐下来，施施然的说道。
    倒是袁朗，在听到铁路的话后，脸上露出了一抹疑惑的神情。
    “陈煜？他怎么了？他现在不是在国防大学学习么？？”
    袁朗端起水杯，微泯了一口杯中的水，感觉到有点烫后，又是轻轻地放在了桌子上。
    “他在国防大学学习不假，但是你知道他在国防大学的教官都是谁么？？”
    说道这里，铁路停下来看了袁朗一眼，然后才又是说道。
    “他的教官一个是狼牙的何志军，一个是黑虎的雷克鸣，都不是什么简单的角色！！
    我得到消息，陈煜在国防大学的成绩非常耀眼，无论是何志军还是雷克鸣，都想将陈煜给挖过去，而且就在前段时间，沈武也来找我，想将陈煜要到他们九组去！！
    你要是真想将陈煜留在你那里，那你可就得早点下手了，可别怪我没提醒你，东南军区的谭副司令可是陈煜的舅舅，你要是不早点下手，那陈煜到时候很有可能就被何志军带走了。
    你最后可不要竹篮打水一场空！！”
    铁路脸上带着促狭的笑容，意味深长的对袁朗说道。
    袁朗在听完铁路的话后，脸上露出一抹惊色。
    好家伙，他这可是好不容易才发现一个那么好的苗子，结果一送到军校后，这些牛鬼蛇神就全都冒出来了！！
    “何志军和雷克鸣怎么会去军校当教官？他们狼牙和黑虎那么闲么！大队长都跑了！！”
    袁朗显得有些惊讶，惊讶之中，似乎还有那么点怨念的感觉。
    一向都是以钢铁硬汉出名的袁朗，此时突然像小媳妇一样带着点怨念，还真是十分的罕见。
    不过铁路作为老A的大队长，对于袁朗的那点花花肠子是看的门清。
    袁朗这无外乎就是想说人家狼牙和黑虎的大队长都出马了，他这A大队的大队长也应该亲自去才对，只是铁路可没这心情，他这正事都还一大堆呢！
    “当初推荐陈煜去军校时我可就提醒过你，让你等他正式成为老A后再送他去军校进修，否则容易让人截胡，可谁让你不听我的呢！！
    现在程咬金可是从半路杀出来了，到底要怎样才能将陈煜给顺利带回老A你就自己想办法吧！
    想从那两个老狐狸手中将人给带走，可不比从空军和海军手中挖人简单，这可是你自己弄出来的事，你还是自己去解决吧！！“
    铁路说这话时，语气很坚定，显然是打定主意要让袁朗自己去了。
    笑话，老A的主力基本上都是他铁路一个一个挖回来的，现在老A人才济济，挖人这种得罪人的事，他还是培养一个接班人吧！！
    袁朗见铁路那坚定的表情就知道想让他出马是不了能的了，只是还是得他自己动手。
    不过不出手，那动动脑子还是行的吗，反正大队长的脑子也是不用白不用。
    “大队长，我这把陈煜给弄过来，那可也是为了咱A大队，你这A大队的大队长就算不亲自出手，那总得出出主意吧！！”
    此时的袁朗的样子与在他手下那群人面前时的神气不一样，此时的他，突然有点无赖的感觉。
    这也许就是特种部队的中队长所拥有的特质吧，想一想狼牙平日里那个硬气逼人的高中队，他在让人淘汰小庄，知道要去面对何志军时，可是能够理直气壮的在别人面前说出“我敢吗”这句话的！！
    训练时可以大喊别人菜鸟，更是敢让别人滚蛋的高中队，在何志军面前时，不也是一幅乖乖的样子吗！！
    铁路让袁朗这幅无赖的嘴脸给气笑了，偏偏他还拿袁朗没办法。
    谁让陈煜确实是很优秀，他也确实是很想将陈煜给弄到他的A大队来呢！！
    只要陈煜一来，想必用不了几年就能变得像袁朗这样，完全可以独当一面。
    到时候，他A大队除了袁朗和沈武外，将会再添一名大将，在精兵强将上，A大队将可以直追狼牙狼牙！
    看一看狼牙现在的厉害人物，野狼高中队，雷神雷战，金雕范天雷，这还不算已经牺牲了的鹰何卫东就已经有三个了。
    而且听小道消息说，范天雷有个叫龚箭的学生，雷战也亲自训练出来一个天狼陈应天，这两人据说也都是十分的优秀，完全拥有独当一面的能力。
    在普通特种战士的实力上，他们不逊色狼牙，但是精兵强将上，老A比起狼牙却是少了些许。
    现在他A大队缺的就是像陈煜这样的大将，如今好不容易遇见一个了，他可是不会轻易的放过的。
    “你要想将陈煜带到老A来，最重要的还是得先说服七零二团和钢七连，得让七零二团放人才行。
    上周的演习你应该也见识过钢七连的风采了，在单兵实力上，钢七连虽然比不上我们，但是在凝聚力上，钢七连可是一点不比我们差。”
    说到这里，铁路停下来喝了一口茶后才又继续说道。
    “一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连，这可不是说着玩的，钢七连的人不聚在一起则已，一旦聚首，那就是一群猛虎。
    但偏偏钢七连的人都还很团结，你要想让陈煜来老A，你就得让钢七连的连长亲自劝陈煜，否则陈煜可不一定会来我们这里。”
    听完铁路这些话，高诚点了点头。
    对于钢七连的凝聚力，他是有所领教的，一想起他亲自招揽许三多，许三多给他的回答时，直到现在，他都还有点脑壳疼。
    许三多能给他一句“我是钢七连的第四千九百五十七个兵“，那陈煜未必就不会给他一个这样的回答。
    一想到陈煜到时候要是给他一个这样的回答的话，那他到时候还不得头疼死啊！！
    虽然许三多给出这样的回答不排除许三多是一个榆木脑壳的原因，但谁知道聪明人就不会给出这样的回答呢！！
    有时候，聪明人做出的决定往往会比榆木疙瘩做出的决定，看上去会更令人不可思议。

第二百六十二章 呼噜兵
    钢七连，一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！！
    原本他还觉得这句口号很不错的，可是现在，他突然觉得这口号也不怎样了。
    爱恨就在一瞬间，这句话果然不是空谈啊！！
    “这还是不行啊！我这才和钢七连较量完，你让我去找钢七连要人，这不是让我把脸送上去让他们打吗！！”
    自己把钢七连打得那么惨，真要是去找他们要人，那绝对是热脸贴冷屁股，讨不到好的同时还得惹一身骚。
    不过铁路听到袁朗这话后，也同样是摇了摇头。
    “你把钢七连得罪了，那我还把七零二团的团长给得罪了呢！
    当时他们团长恨不得一拳头招呼到我脸上，我去找他们要人，别说钢七连了，就是他们团长那一关我也过不了！！”
    说完，铁路端起茶杯喝了一口水，一幅悠悠然的样子，他这样子就已经说的很明白了，他是绝对不会去的。
    袁朗看着铁路这样子，心中有点泛苦。
    铁路不去他能有什么办法呢？人家是大队长，人家说了才算！！
    真是早知今日，何必当初啊！老祖宗说的做人留一线，日后好相见，这果然是有其道理的啊。
    从铁路那里出来后，袁朗晃悠悠的走向训练的地方，看着挥汗训练的众人，袁朗心中的苦楚无人知晓。
    此时此刻，他真是宁愿去抱着原木跑个五公里，也不愿意去想怎样才能从钢七连中把陈煜给要过来。
    躺在地上，揉着脑仁疼的太阳穴，袁朗长长的叹了一口气。
    本来他还想找齐桓一起商量商量的，可是看到齐桓那发达的肌肉后，他还是打消了这个想法。
    找齐桓帮他一起想，还不如他自己一个人想呢！
    陈煜待在学校，也许他也没有想到，有朝一日，也会有人为了挖他而费劲心力。
    ...........
    钢七连，遭遇到了A大队的滑铁卢后，他们原本就是高强度的训练变得更加的高强度，即使是伍六一这个训练狂人，在每天经历了日常的训练后，也没有心思再继续消消食了。
    每天晚上，钢七连的宿舍楼里都是呼噜震天响，搞得离他们不远的红三连，都不知到高诚那里投诉了还几次了。
    高诚每一次笑着保证之后，晚上的呼噜都只会扯的更大。
    如今钢七连的士兵在尖刀和剔骨刀之外，又是得了一个“呼噜兵”的称号。
    不过这个“呼噜兵”不是嘲笑，而是对他们的赞誉，至少红三连的人，对“呼噜兵”这个称号都是眼红不已。
    如今在钢七连内部，流动红旗已经不再是班级的荣耀，班级的荣耀已经由流动红旗变成了呼噜声。
    那个班级的呼噜声最大，那个班级就是最牛的班级。
    不过虽然班级荣耀已经变了，但是荣耀班级却是没有变。
    三班现在虽然少了陈煜，史今，伍六一这三个扛旗大将，但是三班在全连的名声却是没有下降。
    在上次演习中，许三多因为活捉了袁朗这个中校的原因，如今已经是继陈煜和成才之外，第三个在钢七连享受盛誉的“新兵”。
    至于白铁军的万年坑主，抱歉，那不是盛誉！
    ...........
    钢七连所在地的大楼外，袁朗带着他的好助手齐桓第一次踏足了这里。
    站在大门外，看着安静的大楼，即使袁朗那颗特种兵的心脏，也是不由得有些忐忑。
    上次他可是说出想和钢七连打个“一比二十五，最好零伤亡”战绩这种话的，虽然那时他的肺腑之言，并没有小看钢七连的意思。
    但如果换位思考，把他放在高诚的位置上的话，在听到这句话后，心中多半也是会很不爽的吧！！
    “队长，你觉得高连长会放人么？？”
    齐桓站在袁朗旁边，看了看面前的大楼后，转头对袁朗问道。
    在来的路上，袁朗就已经把来这里的目的告诉了齐桓，对于那个曾经能和袁朗同归于尽的小兵，齐桓也有着很好的印象。
    他们这种“高危职业”，自然是希望队友越强越好，能把陈煜那种人才吸收进他们老A，齐桓自然也是乐见其成的。
    不过想到上次演习中和钢七连的战斗后，哪怕是他这个全身肌肉的人，也是知道此行的目的不会那么容易达成。
    袁朗听到齐桓这话，转头看了齐桓一眼，反问道。
    “你觉得呢？？”
    袁朗的声音低沉，面色是黑着的。
    本来他就对这次的事情头疼不已，现在齐桓还要在再提醒他一遍，他心中本就不好的心情就更不好了。
    看着齐桓那低沉的脸色和反问的语气，齐桓就知道自己又说错话了，自顾自的将头转了过去。
    一向严肃的齐桓露出这种表情，一时间倒还真是反差萌十足。
    深吸一口气，将心中的复杂心情压下去后，袁朗摆出一幅风萧萧兮易水寒的样子。
    “走吧，进去。”
    说完，袁朗就带头走了进去。
    今天是休息日，原三班的几人此时正走下宿舍准备去打打篮球。
    许三多这个老实得不会娱乐的人也在众人中间，这段时间的改变可以说是陈煜的量变，而上次活捉袁朗则是他的质变，如今三班众人对他的态度都已经改变。
    哪怕是伍六一这个眼睛里容不得沙子的人，如今对许三多也是没有了偏见。
    虽然还达不到原剧中最后拿许三多当兄弟的程度，但也至少把许三多在他眼中的地位提高到七连战友的程度了。
    七八人兴冲冲的走下楼，真要出大门时，袁朗和齐桓就走了进来。
    见两人进来，众人都是停下了脚步，在打眼一看，发现袁朗那两杠两星后，都是迅速的站正了身体，齐刷刷的敬了一个礼。
    “呵呵，许三多，我们又见面了，你们这是要去打篮球么？”
    面前的几人当中，袁朗一眼就是认出了许三多。
    虽然几人当中还有着伍六一和史今这两个中尉，但谁让他不知道名字呢！！
    对伍六一和史今，他都也有所印象，伍六一的猛，史今的稳，这都是他很看好的品质。
    只是两人给他的印象和许三多拼命追他，将他“活捉”所给他的印象比起来，明显还是许三的影响更深入人心一些。

第二百六十三章 再临钢七连
    看着比较好相处的袁朗，许三多想说话，但是在看见袁朗的军衔以及他身后那个门神似的冷脸汉子齐桓后，许三多到了嘴边的话却又有些说不出来了。
    站在许三多旁边的史今见着许三多那结巴的样子，心中都是为许三多捏了把汗。
    他们可不知道袁朗是怎样的人，但他们都知道，许三多此时这种样子是最不让领导喜欢的。
    过了几秒，许三多还是有点结结巴巴的说不出来话，不过这也不能怪他，他当兵这一年多，平时遇见个上尉就已经很了不起了，像袁朗这种中校，别说是许三多了，就是他们，也都没能遇见过几个。
    看着许三多结结巴巴的样子，史今终于是看不下去了，作为许三多的老班长，现任排长，史今帮许三多说了出来。
    “报告首长，今天休息日，我们正打算去球场活动活动呢！！”
    史今喊了一声报告后，大声的帮许三多回答了出来。
    “呵呵，不错，打球好，以后有空，也去我们那里打打球！！”
    袁朗听完史今的话后笑着说道，他这个中队长做的也算是称职了，顶着中队长的职位，却是操着大队长的心，时刻都不忘了为A大队拉拢人才。
    史今伍六一听完袁朗这话，都只是尴尬地笑笑。
    袁朗话中的拉拢之意他们自然是听的明白的，他们可不会像许三多那样天真的以为袁朗真的就只是让他们去打打球。
    看着笑笑不说话的众人，袁朗心中有些难受。
    以往哪次不是别人削尖了脑袋想往他们A大队钻？？只有钢七连，他亲自开口邀请，居然还不想去！！
    看着面前这一茬，袁朗心中对于这次的事情就更是绝望了。
    像陈煜那样的人才，先不说他自己想不想去老A，光是钢七连就肯定是不会放人的啊！！
    至少如果陈煜是他三中队的人，要是有人想从他手里将陈煜给挖走的话，那他非得和对方拼命不可！！
    想到这里，袁朗对于在伍六一几人这里装好人的心思都没有了。
    “你们去打球吧！不过你们打球之前，我想先问问你们连长在哪里？”
    袁朗尽量不去想糟心事来打击的自己的信心，转移话题说道。
    “连长啊？六一，连长在哪儿呢？？”
    史今不知道他们的高连长又跑哪浪去了，转头看向了伍六一，袁朗的目光也是跟着史今的目光移动，转到了伍六一身上。
    见几人目光看向自己，伍六一想也不想就说到。
    “连长应该不是在办公室就是在球场吧！你要找连长的话，可以先去他办公室看看，之前我看见指导员好像也在找他，现在他们两人应该都在办公室的。”
    伍六一丝毫不知道他现在干了一件多么愚蠢的事，要是高诚听到了伍六一此时说的话的话，那肯定会恨不得将伍六一的嘴巴给缝上，把他的屁股给踢烂。
    高诚办公室内，洪兴国刚刚接到了团部打来的电话，说是有人要想挖陈煜，此时已经朝他们钢七连来了，团长让他和高诚都先出去躲一躲。
    一听完电话，洪兴国就是知道了事情的严重性。
    陈煜可不仅是他们钢七连的宝贝疙瘩，就是在团长眼中，陈煜也是块璞玉，像陈煜这样的人才他们怎么可能往外流呢！！
    挂下电话后，洪兴国立马就是来办公室找高诚了。
    而就在洪兴国踏进高诚办公室的同时，袁朗也是和齐桓一起走进了钢七连的大门。
    至于王庆瑞是怎么知道有人来挖陈煜的，当然是因为铁路的原因了。
    袁朗为了确保能够顺利将陈煜挖过去，最终还是死皮赖脸的说服了铁路，让铁路去说服王庆瑞，他则是来说服高诚。
    要是铁路不来，那他袁朗可不保证能够说服七零二团上下，在袁朗的软磨硬泡下，铁路最终还是放下了矜持，和袁朗一起赶来了七零二团。
    毕竟陈煜这种人才他也是抱着一挖必得的心态，对王庆瑞那个老狐狸，他还真担心袁朗拿不下来。
    袁朗在问到了高诚办公室的位置后，便是带着齐桓走了过去，至于伍六一几人，遇见这么一茬后，也是没心情继续去打球了。
    找了张石桌子围在一起，讨论起了刚才袁朗找高诚会有什么事。
    毕竟袁朗找高诚不管是做什么，多半都会和钢七连有关，而钢七连对他们来说，就是人生的第二个家。
    只要是与钢七连有关系的事，他们就都能讨论的热火朝天。
    “嘿嘿，你们说，那中校来找连长会是什么事？？”
    一坐下来，白铁军就是率先发言，虽然这里还有着史今和伍六一这两个中尉排长，但大家都是老熟人了，白铁军可不会和他们讲那些条条框框的规矩。
    甘小宁站在许三多旁边，许三多成了他的背靠。
    听到白铁军这个好基友的话后，甘小宁立马捧场说道。
    “会不会是因为上次让咱三多给活捉了不服气，还想再比一次，这次就是来给连长下战术的？？”
    伍六一听到甘小宁这话，眼睛一瞪。
    “你觉得人家中校会这么无聊么？还专门来找咱连长约架！！”
    甘小宁不甘示弱，继续说道。
    “这怎么不可能了，上次那个中校可是说过想和我们打个一比二十五，最好零伤亡的战绩的，说不定他对上次和我们打出一比九的战绩不满意，想和我们重新打过呢！！”
    听到白铁军这话，伍六一也不知道该怎么反驳了，虽然他还是觉得甘小宁说的不对，但是却不知该怎么去反驳，毕竟甘小宁这话说的有理有据的。
    倒是一旁的史今，听完甘小宁的话后摇了摇头，表示不赞同。
    “不会的，他们A大队是特种部队，性质特殊，随时都有可能接到突发性的任务，在没有事先安排好的情况下，是不可能突然来和我们搞对抗的。”
    史今说出了自己的想法，他的这个说法也是最让人信服的，虽然甘小宁也说的有理有据，但人家一个中校专门来给他们钢七连下战书这种事，即使他们再自信，也还是觉得有些不靠谱。
    不过说到这，几人就猜不出来袁朗是想来干什么的了，众人又一次陷入了沉思之中。

第二百六十四章 三国里都这么写的
    许三多的愣愣的站在一旁，他的能力虽然变了，但是他沉默寡言，木楞的性格依旧还是老样子。
    现在的他，距离以后那个老A的精英特种兵还有着不小的差距。
    白铁军站在许三多对面，眼睛滴溜溜的转着，想着袁朗来这里找高诚到底是要做什么。
    见着一言不发，沉默矗立的许三多后，白铁军眼睛一亮，拳头一挥，心中有了一个想法。
    由于白铁军这夸张的动作，众人的目光全让他给吸引了过来。
    见几人都看着自己，白铁军脸上露出一抹得意的笑容。
    “你们说，他们会不会是专门来挖三多的啊！因为三多将他给活捉了，他欣赏三多的能力，所以招揽他！！”
    白铁军没管其他人的反应，自个越说越起劲。
    “你们想啊，上次那个中校就问许三多愿不愿去他们那里，刚才他又向你们抛出橄榄枝，说明他肯定很看好我们啊！！”
    白铁军的脸皮也不薄，说到这里时，很是没有自知之明的将自己也给囊括了进去。
    不过人家能看中他啥呢？看中他的搞笑不正经？还是看中他蹲坑报靶的能力？？
    几人在听到白铁军这话后，都是齐刷刷的冲他露出了一丝鄙夷之色，若是在几年以后，那绝对还会竖起一排中指。
    不过白铁军是何人？几人的鄙视丝毫没有被他放在心上，犹是说道。
    “你们这么看我干嘛，三国里不都是这么写的吗？？
    你们看看那赵子龙，不就是因为在曹操的大军中杀了个人马朝天，让曹操欣赏不已，下令不可伤他，最后才杀了个七进七出的么！！”
    白铁军这话说完，众人都是看白痴一般的看着他，就连他的铁杆兄弟甘小宁都是忍不住摇头扶额。
    最后，还是伍六一眼睛一瞪，斥责了一句。
    “我看你是看演义看昏了头！你觉得我把你打一顿后，你还会一而再，再而三的请我去你家做客么！！”
    听到伍六一这生动的比喻，白铁军讪讪的笑了笑，似乎还真有点不太可能。
    史今坐在凳子上沉思着，听完白铁军和伍六一的话后，想了想说道。
    “那中校说不定还真是来挖人的，只是应该不是来我们的，我们应该还不值得他们大动干戈。”
    说道这里时，史今不由得想起了他刚当上排长后，高诚和他说过的一件事。
    “陈煜这次能去军校，不是偶然的，前几天我去团部时，团长就和我说过这事。
    他说这事有人在后面帮忙，只是到底是谁他却是没有告诉我，但是对方既然能够让国防大学特招陈煜，那力量定然不是我们这里能比的。
    陈煜这一去军校，还不知道能不能回得来啊！！”
    听到白铁军刚说的挖人后，史今第一时间就是想到陈煜，再加上高诚曾经的那一段话，他心中就更是如此怀疑了。
    伍六一听到史今这话后，也是同样想到了陈煜，要说他们钢七连能让特种部队都主动来挖的人，恐怕也就只有陈煜了。
    高诚能对史今说的话，自然也不会瞒着他，他和史今，就像是高诚的左右手一样，现在晋升中尉，当了排长，就更是左膀右臂无疑了。
    其余众人也都一样，在听到史今意有所指的话后，都是想到了陈煜。
    如今陈煜虽然离开钢七连去军校有一段时间了，但是众人都是没有忘记当初那个耀眼夺目的人。
    在场众人唯一没有想到陈煜的就是许三多，陈煜对他的帮助虽然不小，他也很感激陈煜，但是和小时候欺负他，当兵后照顾他的成才比起来，无疑还是成才在他心中的地位更高一些。
    在听完史今的话后，他第一时间想到的就是成才，毕竟成才如今在钢七连，可是隐隐有着成为第一狙击手、枪王的趋势。
    虽然在上次的演习中，成才让高诚一枪就给干掉了，但是在那之前，成才可是干掉对方好多人，整个钢七连，也就只有成才干掉的人最多。
    几人想到陈煜后，都是没有说话，他们都是想起了陈煜曾经的战绩。
    他们在座的几人，几乎都比陈煜先入伍，现在陈煜都是军官了，但他们当中除了史今和伍六一外，却还都只是士官！
    这么一想的话，陈煜到还真有让人家亲自前来挖人的资格。
    白铁军没有注意到众人那唏嘘的表情，他虽然也羡慕陈煜，但他自家人知道自家事，就他的能力，真要是和陈煜这种人比，那绝对是能将他的心脏病都给气出来的。
    明知不可比而比之，那就是傻子蠢蛋，他是绝对不会那么做的。
    当然，在其他人眼里，他这就典型的不思进取，不求上进了。
    大大咧咧的白铁军，没有众人心中那复杂的心情，想到陈煜后，他直接就是说了出来。
    “那我们这里唯一能让他们来挖的人，就只有老陈了啊！！
    但是现在老陈不是在军校么？他就是来找连长也没什么用啊！！”
    白铁军可不像史今和伍六一一样，高诚可没告诉他陈煜上军校这背后的事，不知道隐情的他，直接就是说出了自己的疑惑。
    而他的这个疑惑，也是成了除史今和伍六一之外，其他人共同的疑惑。
    高诚没将陈煜的事说出来，那他们自然也是不可能说的了，听到了白铁军的疑问后，两人都是没有说话。
    倒是许三多，在白铁军说出陈煜的名字，然后又见其他人都是一幅认同的神色后，才知道是自己想差了。
    原来不仅仅是他们没资格，就连他的老乡成才，目前也没有资格让中校来挖。
    想到这里后，许三多一时间也是对和他一起入伍，并且还帮助了他许多的陈煜充满了羡慕。
    同样一起入伍，你为什么就那么厉害呢！！
    这话换成现在的话就是，同样是九年义务教育，你为什么就那么秀呢！！
    当然，许三多的这个时代，还没有实行九年义务教育，同样的，秀这个网络名词，现在也还没有实现。
    许三多心中除了羡慕之外，好像也就只剩下羡慕了，也许还多了一点动力。
    毕竟当了一年多的兵，他也不再是当初那个乡下的龟儿子了，如今的他，也是有了一点自己的梦想。
    至于这个梦想是什么，那就只有他自己知道了。
    人生要是没有梦想，那就注定了只能是一条咸鱼，现在有了梦想的许三多，也开始渐渐脱离咸鱼的种类了。
    除了羡慕和一点点的动力之外，许三多心中应该也就没有其他想法了。
    至于嫉妒，那不是他许木木会有的想法。

第二百六十五章 前世未了结的孽缘？？？
    高诚办公室内，洪兴国着急的看着高诚。
    高诚坐在自己的办公桌后面，见着火急火燎冲进他办公室内的洪兴国，高诚脸上带着一股惊诧的笑意。
    “我说你这是干嘛呢？火烧屁股呢？？”
    高诚调笑的说道。
    要是平时，洪兴国可能还会和高诚斗几句嘴，但是现在，他明显没有那个心情。
    “老高，你还坐在这里干嘛呢，快走快走，出事了！！”
    洪兴国对高诚着急的说道。
    听到这话，高诚又是抬头诧异的看了陈煜一眼。
    “出事了？出什么事了？三连的人又来投诉了？？”
    听到出事了，高诚第一时间想到的就是红三连又来投诉了。
    这段时间，他见到红三连的人都恨不得绕道走。
    “什么投诉不投诉啊，刚才团部来电话，说是有人想挖走陈煜，现在已经是朝我们这里来了，团长让我们赶紧先出去躲一躲。
    快走吧，再不走，一会儿人就要来了！！”
    “什么！！”
    听到洪兴国这话，高诚露出一脸震惊之色。
    震惊之后就是愤怒，满脑袋的愤怒。
    陈煜现在可是他们钢七连的招牌，居然有人想要挖他们钢七连的招牌！！
    他现在没有怒发冲冠，就已经是很克制的结果了。
    “有没有说是谁？？居然敢来挖我们钢七连的人！当我高诚是好欺负的么！！！”
    高诚双目喷火，口中囔囔道。
    “现在你还管这个做什么啊！！当务之急是先躲过这些人！！”
    看着高诚站着不动，洪兴国忍不住说道，说完就是要上去拉高诚。
    高诚现在虽然很不爽，但理智还是有的，现在该做什么，他自然也很明白。
    没有让洪兴国拉，立马就是从办工桌后走了出来。
    “走走走，赶紧走，那帮狗鼻子，就是见不得别人好，一见到好苗子就想挖走。”
    但就在高诚拿上帽子和武装带，准备开门时，袁朗和齐桓也已经是走到了的办公室的大门前。
    ..........
    团部，王庆瑞办公室内。
    此时王庆瑞夹着烟的右手有些颤抖，这已经是他抽的第三支烟了。
    不过这并不是因为他的烟瘾犯了，他之所以会短时间内抽这么多烟，完全就是让坐在他对面的铁路给气的。
    看着脸上带着一抹老狐狸笑容的铁路，王庆瑞就恨不得一拳朝他脸上招呼过去。
    太气人了，这家实在是太气人了！！
    什么叫陈煜在他们这里得不到最好的培养，这不是赤裸裸的打他们七零二团的脸，打他团长王庆瑞的脸吗！！
    在我这里得不到最好的培养！那在你那里就能得到最好的培养么！！
    王庆瑞心中很气，因为在想到对方特种部队的身份后，他才发现去对方那里，陈煜还真能的到最好的培养。
    铁路坐在王庆瑞的后面，静静的看着王庆瑞抽烟。
    他虽然不抽烟，但他并不反感烟的味道，此时王庆瑞办公室里烟雾缭绕，他也没有丝毫不适的感觉。
    “我说老王啊！你在这和我拖时间有用吗！！我知道你让人通知高诚他们了，但你觉得他们能躲的过去吗！！再说了，你们躲得过初一，难道你们还能躲过十五么！！”
    铁路语重心长的说道，他在这里都不知道坐了有多久了，但王庆瑞就是不搭理他。
    他心中虽然有翘人计，但奈何别人也有留人法啊！！和王庆瑞就在这干坐着，那不是瞎耽误是功夫！！
    听到铁路这流氓似的话，王庆瑞就是要瞪眼。
    虽然他早就知道陈煜不可能一直待在他们七零二团，但是现在就有人名目张胆的来找他挖陈煜，这也还是让他感到很是不爽。
    最重要的是，来挖陈煜的人还是一个刚刚才和他们干过一架的人，而且貌似对方把他们揍的还要惨一点。
    刚把我揍了，就来要我的好东西，有这个道理吗！！
    看着铁路那张一直都带着浅淡笑容的脸，王庆瑞感觉不爽至极。
    被老A盯上的人，有逃掉过的么？？就他所知，似乎还没有。
    老A的人都是一群臭不要脸，当来软的不行时就会来硬的，今天他要是不同意的话，铁路一会儿出了他们团部的大门后，准会直接就去师部。
    而师部那群人，偏偏还很是照顾A大队，只要A大队的要求不过分，那他们多半都会答应。
    而要人这种事在师部的人看来，明显就不会是什么过分的事。
    对面这位老朋友的性格他很清楚，不达到目的，对方是肯定不会罢休的。
    此时此刻，他所有的希望都只能寄托在高诚那里了。
    高诚平时都是天不怕地不怕的，希望这次他那混不吝的性格能让他顶住这群混蛋吧。
    高诚要是知道平时他那些霸气彻漏的表现，在王庆瑞这里就得到一个“混不吝”的评价的话，也不知道他心中会是怎样的想法。
    ..........
    钢七连，高诚办公室外，袁朗和齐桓此时已经是站在了大门的外面。
    刚走到门口时，他就听见了高诚在里面的怒骂。
    听到那骂骂咧咧的声音，袁朗摸了摸鼻子，和齐桓对视一眼后，脸上露出一抹无奈的表情。
    一会儿高诚在知道来挖陈煜的人就是他后，只怕会更加的愤怒，说不定都会骂娘。
    听到里面淅淅索索的声音，袁朗也不去敲门，就等着高诚和洪兴国。
    里面，高诚拿上帽子和腰带后，就是走到了大门边。
    早已等得着急的洪兴国一把就是扭动门把手，拉开了办公室的大门。
    “咔”一声。
    门开后，高诚就是要往外走，但走了两步不到，他就是发现了站在门外的人影。
    系腰带的动作不由得一滞，抬起头朝门外看去。
    高诚又一次看到了那张在他看来有些欠揍的脸。
    上一次看到这脸是什么时候？？好像就是一周之前吧！！！
    这还真是不是冤家不聚头啊，才一周的时间，他就又和这张让他嫉妒不喜欢的脸碰面了。
    这一刻，高诚只感觉老天这是在捉弄他，难道他和这老A在前世还有一段没有了结的孽缘么！！！

第二百六十六章 缺个老婆来管教
    高诚觉得袁朗欠揍，当然不是因为他嫉妒袁朗长得帅了。
    袁朗虽然痞帅痞帅的，但是他高诚也不差，也不过就是萝卜青菜，各有所爱罢了。
    他觉得袁朗欠揍，除了因为上次袁朗“大言不惭”的说了一句“一比二十，最好零伤亡的”话外，还有一点同性相斥的原因在里面。
    谁让他和袁朗都是那种又爱装逼，又爱臭屁的人呢！！这样的人，要么就是互相看不惯，要么就是互相引为知己。
    而他和袁朗，则是把这两样都给占了，否则的话，他们也不会在最后说出“我酒量一斤，跟你喝两斤吧”，“我酒量二两，跟你喝，舍命”这样的话来了。
    不过这成为知己也是需要一段心路历程的，此时的高诚看袁朗，可没有一丝一毫看知己的那种感觉。
    “你怎么又来了！！”
    看见袁朗，高诚连刚刚才说的事情都给忘了，他们钢七连这一段时间老是让三连投诉，眼前这人，可就是罪魁祸首！！
    现在这就是仇人见面，分外眼红！！
    “你在里面不都说了吗，我这都来了，你不会还要走吧！！！”
    听到袁朗这话，高诚眼睛一眯。
    “这偷听别人说话，可不是什么好习惯。”
    高诚不爽的说道。
    袁朗听到高诚这话后，却是笑了笑。
    “高连长，我这可不是偷听，你那声音就是隔栋楼都听得见，我站在这里，那可是想不听都不行啊！！”
    听到袁朗这话，高诚闭上了嘴，自家人知自家事，他的声音怎么样，他自己最清楚。
    隔栋楼都听得见这虽然有些夸张，但是光凭一道门，是肯定挡不住他的声音的。
    “怎么，不请我进去坐坐么！！”
    袁朗指了指里面，笑着说道。
    他这次来可是有求于人，高诚就是再摆脸色，他也只能自己受着。
    谁让他没事装什么逼呢！上次要是不说那句话，那今天也不会这么尴尬了。
    高诚听到袁朗这句话后，嘴角扯出一道难看的笑容。
    “你有见过豺狼来了，还请他去坐坐的么！！”
    高诚眯着眼睛，嘴里很是不饶人。
    倒是他旁边的洪兴国，在听到他的话后，立马反应了过来。
    他和高诚不一样，高诚是个猴脾气，动不动就急眼，他之所以会在钢七连当指导员，就是为了中和高诚的脾气的。
    拉开高诚后，洪兴国对着门外的袁朗和齐桓说道。
    “进来吧，老高他就这个脾气，别介意！！”
    洪兴国态度和蔼，他虽然唱着白脸，但是袁朗却是不会小瞧他。
    红脸的关公，白脸的曹操，高诚的急脾气或许还可以欺之以方，但是白脸的洪兴国可就没那么容易对付了。
    刚才两人的对话他可是听的清清楚楚，洪兴国肯定也是明白这一点的，现在但洪兴国面对他们却依旧是一幅老好人的样子，这就说明了洪兴国的心思是不像高诚那样简单的。
    不过指导员嘛，本身就是搞政工的，比连长要老奸巨猾一点，也不是不可以理解。
    脸上带着笑容，袁朗和齐桓第一次走进了高诚这个连长的办公室。
    .........
    连部外，史今几人猜到袁朗是为了陈煜来的之后，沉默了一会就又是热火朝天的讨论了起来。
    至于讨论的内容，当然就是关于连长到底会不会放陈煜离开的了。
    他们的心情也很是复杂，陈煜作为三班的兄弟，他们自然是不希望陈煜离开的。
    但是对方一个中校都亲自来挖人了，能不能离开，他们连长的意见真的还能管用么！
    而且既然中校都亲自来了，那对方的诚意绝对是十足的。
    如果不考虑前途，那连长绝对不会让陈煜离开，但是现在涉及到了陈煜的前途的话，那他们连长还真不一定会留住陈煜不放了。
    就在几人讨论的正热烈之际，靠在许三多肩膀上的甘小宁突然站正了身体，慌张的整理起了自己的着装。
    一边整理，还一边冲几人说道。
    “别说了，别说了，快拾掇拾掇，白帽子来了！！”
    在甘小宁目光所指的方向，两个白帽子白腰带，手上还带着一双白手套的人正朝他们走来。
    这朝他们走来的“白帽子”自然就是人人都畏之如虎的纠察兵了，只因其常年都戴个白帽子，是以众人都“亲切”的称他们为“白帽子”。
    众人听到“白帽子”来了，讨论的声音都是戛然而止，纷纷检查起了自己的仪容仪表，唯恐有什么不妥当的地方。
    这时候别说经常犯错误的白铁军了，就是一向对自己高要求超严格的史今和伍六一，都是下意识的检查了一下自己的着装。
    他们现在可是军官了，要是让纠察逮到了什么不符合规定的事，那到时候可不好交代。
    好在他们两人在升了中尉，当了排长后，都没有因此膨胀，反而是更加的严于律己。
    检查了一遍，发现没有什么不妥后，众人都是松了口气。
    两个纠察兵走到他们面前，众人脸上都是挂满了笑容，要是不知道的，说不定还会以为这两人是他们亲戚呢，居然会这么热情。
    不过事实真的是这样么？
    真正的事实其实是表面笑嘻嘻，内心MMP！！！
    这样的情况不只是他们这几人，此时在办公室内，袁朗也同样是这样的心情。
    至于袁朗对面的洪兴国是不是这样的，那就没人知道了。
    毕竟洪兴国一直都是充当的老好人形象，他会不会“表面笑嘻嘻，内心.......”那只有他自己知道，但袁朗毕竟是来挖他们七连的宝贝疙瘩的，想必他的内心肯定也不是真的像他表面这样的风轻云淡。
    至于高诚，他可不会玩这些虚头巴脑的东西，不爽就是不爽，现在他对袁朗的不爽，就差直接写在脸上了。
    旁边的洪兴国都不知给他示意了多少次了，但他硬是一点也没有鸟洪兴国的示意。
    像高诚这样的，说好听点那就是直爽，说难听点，那就是缺个老婆来管教！！
    在老婆面前，所有的牛鬼蛇神，鬼魅魍魉，那都只是过眼云烟，最好的方法，就是乖乖听话。
    用叶问宗师的话来说，那就是“爱老婆”！！！
    至于高诚，他一个能因为团报出错而大闹团部的人，现在面对这种情况他还能保持只是脸色不好看，这就已经是奇迹了。

第二百六十七章 吃里扒外！！！
    袁朗坐在沙发上，看着高诚僵硬的脸色，他很是真诚的笑了笑。
    “高连长，其实我们没必要如此，我认为我们可以好好谈一谈的。”
    高诚瞪着袁朗，此时他的眼神和王庆瑞瞪着铁路的眼神近乎一模一样。
    大手一甩，高诚侧身说道。
    “我和你没什么好谈的，陈煜我是不会给你的，你不用在我这白费口舍！！”
    见高诚这油盐不进的样子，袁朗没有丝毫的意外，高诚的这种反应，在来之前，他早就已经预料到了。
    “高连长，你应该也清楚，就算不把陈煜给我，钢七连也是留不住陈煜的。
    他去军校时就已经是中尉了，从军校回来后，至少也是上尉，和你平级，甚至以他的能力，说不定还不只是上尉。
    钢七连虽然是你们团的尖刀连，但他毕竟只是一个连，你不会觉得到时候钢七连还能留住一个上尉，甚至是一个校官吧！！”
    高诚听到袁朗这话，脸色沉了下去，这话他听的虽然不舒服，但他知道，这的确是事实！！
    袁朗见高诚没有说话，又继续说道。
    “我们今天来这里，你应该也能看见我们的诚意，今天不仅是我来了，我们大队长此时也在王团长那里。
    我们A大队的大队长和中队长都亲自过来，就是为了表达我们对陈煜的重视。”
    袁朗说这话时，脸上没有平时那种吊儿郎当的笑容，有的，只是严肃和正经。
    这样做，也是为了增加他这话的可信度，毕竟要是说这种话时，脸上都带着笑容的话，那多少会给人一种轻浮的感觉的。
    听完袁朗这话，高诚不知道该说啥了，袁朗几人的态度他是看到了，但是难道你有态度，我就要放人了么！！
    钢七连虽然留不住陈煜，但是七零二团总行吧！一个团级单位，总能让陈煜有个足够的发挥平台吧！！
    再怎么看，七零二团也是他们自己人，将陈煜留在自己这边，总比让陈煜去其他地方好吧！！
    袁朗不知道高诚心里是怎么想的，他依然在继续说着。
    “高连长，试问又有多少士兵没有一个当特种兵的梦呢？？
    每一次我们招收新人时，都有无数的人削尖了脑袋想要进我们A大队，你觉得像陈煜这种天生的战士，会不想去特种部队么！！
    以陈煜的能力，也只有特种部队才能让他尽情的发挥。”
    听着袁朗这一套又一套的话，高诚着实是有点蒙了。
    他是个急性子，这些道道本就不是他所擅长的。
    本来他想着袁朗一说要陈煜时，就给他一顿臭骂，正好也能出一出上一次的恶气，至于那你算不算私报公仇，那就不在他的考虑范围内了。
    可他没想到的是，袁朗居然给他来这么一出，一上来就是各种为了陈煜着想的话。
    你这处处都为陈煜着想了，那我还能说什么啊！！
    不过在听到袁朗那关于人人都想去特种部队的言论后，他又不得不沉默。
    是不是真的所有人都想去特种部队这他并不知晓，但他知道，最初当兵之时，他也有着一颗想当特种兵的心。
    只是在带了钢七连后，他才知道他最喜欢的其实是带兵。
    但陈煜呢？陈煜会不会有一颗当特种兵的心呢？
    甚至不只是陈煜，还有伍六一，伍六一一直都在追求变得更强，而能让他变得最强的地方就是特种部队。
    几人中，他唯一能确定不想去当特种兵的就只有是史今了，只有史今才和他是一种人，都更加喜欢带兵。
    想到这些，高诚就不知道该怎么拒绝了。
    正如之前史今几人讨论的，涉及到了陈煜的前途后，高诚一时间也拿不好主意了。
    高诚旁边的洪兴国看见高诚那皱着的眉头，立马就是知道了高诚此时的烦恼，作为和高诚搭档了几年的老朋友，他可以说是高诚撅一下屁股，他就知道高诚想那啥那啥。
    “袁队长，陈煜现在还在军校，你现在就来找我们要人是不是太急了点呢
    就算是你们看好陈煜，想把陈煜带过去，那也应该等陈煜从军校回来后再说吧！！”
    见高诚让袁朗的话给难住了，洪兴国不得不转移话题，否则照现在这样子聊下去，那高诚就是想不放陈煜走，那都不行了。
    毕竟阻人前途，那就是杀人父母，更何况高诚根本就不会阻人前途。
    袁朗听到洪兴国这话，将目光转向了洪兴国，看见洪兴国那沉稳的样子后，心中暗骂了一句老狐狸。
    刚才高诚那样子，他要是再趁热打铁的说几句，那他说不定就能够将陈煜给要过来了，可现在洪兴国一打岔，这一切都白费了。
    只是洪兴国都问出来了，他也就不得不说了，更何况将狼牙和黑虎的事情说出来，说不定还能让高诚这里尽快放手。
    毕竟跟狼牙和黑虎比起来，他们老A可是自己人。
    “实不相瞒，其实当初陈煜去军校，就是我请大队长给国防大学推荐的，因为大队长的推荐再加上陈煜的那些成绩，他最终才能去国防大学。”
    听袁朗说出这事，高诚和洪兴国虽然有些惊讶，但也还在意料之中，之前接到团部来的电话时，他们就已经猜到陈煜去军校的那件事多半会和这次的挖人事件有关。
    虽然他们有些惊讶袁朗当初为何会那样做，毕竟之前陈煜和袁朗可是没有过接触的，不过也正是因为没有接触，才更能体现他们对陈煜的看重。
    毕竟要是换了他们，他们可不一定会推荐一个从没有接触过的外人去上军校，这种推荐的机会，他们肯定都是会留给自己人的。
    比如他，他要是有资格推荐，那他就绝对会先将史今和伍六一推荐到军校去。
    洪兴国和高诚都认为陈煜从来没有和高诚接触过，可他们却是不知道，陈煜和袁朗不仅接触过，甚至还干过一架！！
    当初在狙击培训班的结训考核上，陈煜和袁朗最终“同归于尽”，自从那一次之后，他就是关注上了陈煜。
    而陈煜后来的一系列表现，也没有让他失望，也正是因为陈煜那一系列可以说是惊艳的表现，最终才让得袁朗请铁路将陈煜给推荐到了军校。
    推荐一个外人到军校，对袁朗来说，那也是有点压力的，一个搞不好，他在老A的名声就臭了。
    毕竟名额是有限的，这种事情，一般都是先紧着自己人的。
    袁朗那做法，已经是典型的吃里扒外了！！！
    现在听到袁朗说出是他让人将陈煜推荐到军校的后，高诚心中对袁朗的不爽都是少了很多。
    陈煜，是他高诚的兵，更是他高诚的兄弟，袁朗推荐他兄弟去军校，高诚是承他这份情的。
    恩恩怨怨，是是非非，他高诚都分的很清楚。

第二百六十八章 娱乐活动
    高诚两人看着袁朗，示意他继续说下去。
    “我之前想的就是等陈煜从军校毕业后，再把他吸收到我们当中，但是现在出了点意外，让我们不得不提前将陈煜吸收进老A。”
    意外？高诚两人诧异的对视了一眼，这能有什么意外？什么样的意外让得他们非要提前将陈煜吸收进老A呢！！
    两人都是有点好奇，就连原本很不高兴的高诚，此时似乎都没有那么不高兴了。
    “因为这次国防大学请了东南军区狼牙特种大队的大队长何志军以及西北军区黑虎特种大队的大队长雷克鸣两人去他们学校担任教官，而他们所教导的人，正是陈煜等人。
    而陈煜的能力你们都是清楚的，他在国防大学的表现引起了何志军以及雷克鸣的注意，现在两人都想将陈煜给带到他们的特种大队去。”
    说完，袁朗看了一下两人的表情。
    两人在听到陈煜引起了两位特种大队大队长的注意后，都是露出一抹惊讶之色。
    他们虽然都知道陈煜很优秀，但是也没想到陈煜会优秀到这种地步，让得两位特种大队的队长都是看上了他。
    “其实就算陈煜不进我们A大队，他多半也会被拉倒狼牙那边去的，狼牙的情况你们或许不会是很了解。
    但我可以告诉你们。东南军区对于狼牙是鼎力支持的，只要是狼牙需要的人，他们几乎都会做到最好。
    如果到时候东南军区那边要人的话，那我想陈煜有很大的可能会过去的，到时候不管是你，还是我，都不可能留得下陈煜的。”
    高诚听到袁朗这话，脸色终于是变了变。
    如果说面对袁朗，他还能硬气一下的话，那面对东南军区，他就是真的是硬不起来了。
    想到自己挖掘的好苗子要被其他军区的人抢走，高诚心中就是有些憋屈。
    如果说之前袁朗和他们抢陈煜那还是属于兄弟之争的话，那东南军区可就真的是外人了！！
    咱一大家子人分家，什么时候轮得到你一个外人来占便宜了！！
    人就是这么奇怪的动物，上一秒他还拿你当仇人，但是下一秒，他可能就拿你当兄弟了。
    这一刻，高诚感觉袁朗突然之间就顺眼了好多。
    “所以高连长，就算你不让陈煜去我们那里，他多半也会让狼牙带走的。
    如果你让陈煜到我们那里，因为特种部队的特殊性，我们还能回绝狼牙那边，但如果陈煜在你们这里，那可就不一定了。”
    袁朗的话一下子就又恢复了那种惹人厌的感觉，但高诚无法反驳，毕竟道理就是那么个道理。
    谁让他们不是特种部队呢，比起特种部队来，他们多少还是要差上那么一点点的，不然也不会是特种部队来他们这里挖人，而是他们去特种部队挖人了。
    听到这里，高诚又头疼了，狼牙也好，老A也罢，在他看来都不是什么好东西。
    你们那么能奈，有本事就自己培养呗，还不是就知道挖老子的人！！
    无论是去老A，还是去狼牙，都不是他所愿意的。
    高诚头疼之时，他们外面的史今几人却是松了口气。
    在他们的好言好语之下，那两个白帽子终于是没有死盯着他们，在转了一圈之后就是离开了。
    史今几人的衣着言行虽然没有一点问题，但是在面对白帽子时，还是会不经意的心底发虚。
    毕竟白帽子对他们来说，就像是猫对于耗子，那是先天种族上的压制。
    血脉上他们就不敢反抗，白帽子白腰带白手套，那就是阎王的生死簿，判官的阴阳笔，黑白无常的勾魂索，都是让他们恨不得绕道走的东西。
    “唉，这些纠察一天神出鬼没的，指不定什么时候就遇上了，这日子真是过得心惊胆战的啊！！”
    白铁军看着离开的纠察背影，忍不住低声说道，说话的同时，还唉声叹气。
    要是让不知情的人知道了，还不知道会觉得他是受了多大的委屈呢！！
    不过今天也是他运气好，刚才背对着纠察，在听到甘小宁的提醒后，立马就是检查了一下，将松开的风纪扣给扣了上去，不然今天他指不得就得出示一下证件了。
    白铁军这话刚说完，伍六一就是一眼瞪了过来。
    “只要平时严于律己，那你用得着怕纠察么！！身正不怕影子斜，你这一看就是平时不懂得约束自己！！”
    伍六一说这话是，脸上一片正色，一看就是那种正派任务才有的气质。
    不过他却是忘了，刚才纠察过来时，他也是慌张的检查了一下自己的仪容仪表的，真要身正不怕影子斜，那你刚才干嘛检查呢！！
    不过伍六一忘了不要紧，白铁军这张口无遮拦的嘴巴是能把他回忆起来的。
    “排长，刚才你比我们也好不了多少吧，你不也是慌张的检查了一下自己的着装么！！”
    白铁军这话一说出口，其他人就忍不住低头扶额，接下来将会发生什么他们都已经预料到了。
    白铁军这人啥都好，就是有时候喜欢犯蠢。
    没有金刚钻，就别揽瓷器活，没有好身手，就不要去招惹伍六一，实在要招惹，那你也的得皮糙肉厚才行，至少还耐打。
    白铁军呢？他啥都没有，但他依旧还是很喜欢撩拨伍六一，而最后的结果就是伍六一那雨点般多，沙包般大的拳头尽数落在了他的身上。
    一时间，哀痛悲叫之声不绝于耳。
    高诚的办公室就在他们所在石桌的上方，高诚和洪兴国听到下面的惨叫声之后，都是一脸如常的样子。
    这种惨叫声，他们听的没有一百次，也有八十次了，实在是再正常不过。
    倒是一旁的袁朗和齐桓，被这突入其来的惨叫声给吓了一跳。
    怎么说呢，那声音就像是过年猪临死前的挣扎！！
    凄厉，绝望。
    “高连长，这是？？”
    齐桓听着下面此起彼伏，好似一首交响乐的声音，不禁冲高诚问道。
    “呵呵，没事没事，那些小崽子的娱乐活动而已。”
    娱乐活动？！！
    要是白铁军听到这话，那也不知道会不会泪流满面！！！
    不过这对于伍六一来说，倒的确是娱乐活动。

第二百六十九章 二十一世纪最重要的是人才
    听高诚说是娱乐活动，齐桓和袁朗不禁对视了一眼。
    原来这就是传说中的娱乐活动么？？打人的人倒的确是挺娱乐的，至于被打的人嘛........好在也是娱乐了别人的！！
    齐桓此时看着高诚两人的目光都是有了些变化，什么样的娱乐活动才能让人发出这么惨烈的声音呢？？
    比起他们A大队来，齐桓突然感觉钢七连才是特种兵了，一般的部队，哪敢完这种刺激的娱乐游戏啊。
    白铁军的惨叫声哀转久绝，经久不息，其余人见伍六一收拾白铁军，纷纷转过头去，都是一言不发，保持沉默。
    或许在他们看来，白铁军也的确是需要收拾收拾了，自从前段时间他开始发愤图强，有了点进步后，白铁军的鼻孔就有点朝上扬的意思。
    现在伍六一收拾他，也可以让他知道即使是有了点进步，在他们这些人面前也依旧是个弟弟。
    所有人都是抬手遮眼，在听到白铁军的凄厉惨叫后，才是转了过来。
    太惨了，太惨了，简直就是惨的让人不忍直视。
    白铁军的惨叫是什么时候停下的无人知晓，袁朗和齐桓在经过了最初的惊异之后，也很快就是习惯了。
    特种兵的首要前提，就是得有一颗大心脏，在这一点上，无论是袁朗还是齐桓，都做的非常到位。
    高诚办公室内，袁朗打完了感情牌之后，就开始打利润牌了。
    各种各样的诱人条件，在高诚的犹豫不觉下，袁朗一条一条的抛了出来。
    听着袁朗给出的条件，饶是见过大世面的高诚，一时间也是听的忍不住有些心肝发颤。
    为了顺利将陈煜挖过去，袁朗和铁路可是准备十足的，二十一世纪最缺的是什么？？人才！！
    陈煜这种人才，袁朗就是拿钱砸，也要砸到自己手里才行。
    王庆瑞办公室内，在经过了最初的愤怒之后，他也是逐渐平静了下来。
    此时的他甚至是悠哉的喝起了茶。
    愤怒又有什么用呢？？差不多也就得了，否则让对面那混蛋当猴看么！！
    不过平复归平复，王庆瑞依旧是没有和铁路大队长说话的心情。
    燕双鹰最恨别人拿枪顶着他的头，而他，最恨别人挖他的墙角！！
    铁路，现在就是在挖他的墙角，还是他最好的那面墙，他不掏枪，已经很客气了，至于茶，肯定是没有对面那人的份的。
    铁路在这办公室已经坐了大半天了，话也是说了不少，可是王庆瑞，却硬是没有给他倒水的意思。
    此时看着王庆瑞悠哉喝茶的样子，铁路还真是感觉自己有些口干舌燥了。
    至于喝水？那是不可能的。
    挖墙脚的人还想喝水？洗脚水还差不多！！
    这就是王庆瑞心中的真实想法。
    铁路在王庆瑞在办公室的待遇，和袁朗此时在高诚办公室内的情况如出一辙。
    袁朗坐在凳子上，直感觉自己嗓子眼干的都快冒烟了。
    全程几乎都是他一个人在说话，高诚两人都只是默默的看着他表演，偶尔才会说一句话。
    他此时说了这么多话，高诚两人都没有给他们俩倒水的意思，反倒是他们自己，总共也没说够二十句话，但是却是一人手中一瓶矿泉水。
    袁朗很想自己动手丰衣足食，不过很可惜，他不知高诚两人将水在放哪儿的。
    他的目光已经在不经意间将整个办公室都扫了一圈，但却是没有发现丝毫矿泉水的踪迹。
    他当然看不见了，高诚为了方便自己拿水，直接将水搬到了自己的办公椅旁边，让办公桌给挡住了。
    袁朗又没有透视眼，怎么可能看的见水呢！
    将水“藏起来“只是高诚无意间的举动，并不知道还会在今天帮他起到报复的作用。
    但是不拿水给袁朗，却是他心中的小心思在作怪。
    他虽然不会坑害别人，但是坑弄一下“仇人”，他还是十分愿意的。
    真要忍不住，那你就少说话，你一不说话，那就没啥好聊的，他就可以送人了！！
    在这方面，还真不愧他叫王庆瑞那一声叔，他俩完全就是不是一家人，不进一家门。
    王庆瑞此时能在办公室内悠哉的喝茶，也是因为他相信高诚。
    高诚虽然不怎么会坑人，论起阴险来比不上袁朗，但是他要是混起来，那袁朗是绝对混不过他的。
    毕竟高诚是在幼儿园时就知道牵漂亮女老师的手，现在长大了，高诚心里到底有些什么小九九，那也没人知道。
    但是老A的人想简简单单的就将陈煜要过去，是绝对没有那么简单地。
    在铁路表明来意时，王庆瑞就已经知道了他们多半是留不住陈煜这个宝贝疙瘩了。
    当时他之所以会那么愤怒，虽然有一部分是真的怒气，但也有一部分是装的。
    只有他表现的越强硬越愤怒，陈煜才越有可能留下来，就算留不下来，这样也能向铁路要好处。
    毕竟他们七零二团和A大队比起来，那差距还是有些大的，能敲一笔就敲一笔。
    他损失一个好兵，铁路总得在其他方面补偿补偿他们七零二团才行，否则以后他们七零二团一有了好东西，那些闻着腥味的猫，还不得都跑他们这来捞上一爪啊！！
    当然了，这样对陈煜也是有好处的，只有将铁路敲的越狠，他才能知道陈煜有多么的来之不易。
    王庆瑞知道陈煜的潜力，同时他也知道A大队的残酷。
    他可不希望陈煜这样的一个好苗子让老A给练废了，毕竟老A的一些训练，都是有死亡指标的。
    以往老A的训练中，也不是没有出过先例。
    总而言之就是，他要是不狠狠的敲铁路一笔，那他就上对不起七零二团，下对不起陈煜。
    无论如何，这一笔都是得敲的，并且敲的越狠越好。
    而在敲竹杠这一伟大事业上，高诚还是十分有天赋的，要是连敲竹杠都不会，那也就只有去死了。
    远在国防大学的陈煜并不知道，此时在七零二团，在钢七连内，一个中校和一个上尉正围绕着他，谈着一笔巨大的交易。
    不过在若干年后，高诚才发现，这笔交易其实还是他亏了！！
    也是从那时高诚才知道了二十一世纪什么才是最重要的。
    在若干年后的一个军报记者的采访上，高诚斩钉截铁，或者说是咬牙切齿的说道，二十一世纪最重要的永远都只能是人才，也必须是人才，如果有比人才更重要的东西，那就是陈煜，或者说是陈将军那样的人才！！！
    而高诚说这句话时，袁朗也是站在他的旁边，嘴角微翘，眼角带着一抹眯眯的笑容。
    那种微笑，就像是谈了一句巨赚的生意，比如用一块钱买下了马老板一样。

第二百七十章 值得珍藏的矿泉水
    袁朗在高诚办公室里一直待了几个小时，中间具体聊了些什么没有人知道。
    史今等人虽然很好奇，但是也不可能去听墙角。
    袁朗在高诚办公室里待了多久，史今几人就在石桌那里坐了多久，单从这一点上来看，众人的定力还是很不错的。
    王庆瑞和铁路也一样，一直都在办公室里坐着，等着高诚这里的好消息或者坏消息。
    只是在后面，王庆瑞还是带着不爽的心情的给铁路倒了一杯茶，虽然那态度很不好，但还是让铁路非同一般的高兴。
    在那一刻，水作为生命之源的价值，才是真正体现了出来。
    .............
    袁朗从高诚办公室出来时，脸上带着一抹笑容，笑容中，还隐隐带着一抹心酸。
    出来之时，他和齐桓手中都拿着一瓶还没有打开的矿泉水，这是高诚刚刚拿给他们的。
    就在刚刚他们谈完了所有事情后，高诚才恍然大悟似的走到他的办公桌后，拿出两瓶水递给了他们。
    虽然不知道之前高诚是真的忘了给他们拿水，还是故意不想给他们拿水，但那都已经不重要了，当然，袁朗心中还是倾向于后者的。
    走出钢七连的大楼后，袁朗抬头看了看了天，这一刻，天空是那么的晴朗。
    又低头看了看手中的矿泉水，这一刻，手中的水是那么的珍贵。
    此时此刻，他嗓子都快冒烟了，但是他并没有喝手中这瓶矿泉水的意思，这一瓶矿泉水，收藏的价值也许更大于用来润喉的价值。
    “唉，走吧！！”
    袁朗不知为何的叹了一口气，声音显得有些沙哑。
    齐桓不知道袁朗这是咋了，他心中没有袁朗那些复杂的心思，拧开瓶盖，齐桓痛快的喝了一大口水。
    他虽然没有像袁朗那样一直说话，但他也还是口唇发干。
    袁朗听着齐桓“咕咚咕咚”的喝水声，情不自禁的咽了咽干涸的嗓子，艰难的将拿着矿泉水的手背到了身后。
    他已经打定了注意，这瓶款泉水，今天说什么他也不会喝的，必须得珍藏起来。
    等以后陈煜在他们老A发光发热了后，他在专门请高诚来参观参观这瓶矿泉水，以报今天的一水之仇，他袁朗可是有仇必报的！！
    高诚和洪兴国站在办公室内的那个窗户边上，目送着袁朗和齐桓走出钢七连的大门，他们两人都没有出去送人的意思。
    笑话，对方可是挖走了他们钢七连最好的那个兵，虽然也付出了代价，但挖人这事也是不变的事实。
    “老高，真的就这样将陈煜给让给他们了么？！！”
    看着走出钢七连大门的两人，洪兴国转头对高诚问道。
    “不然呢？”
    高诚反问了一句，此时他脸上再不见一丝愤怒的神色。
    “袁朗有一句话说的不错，陈煜在我们这里并不能得到真正的发挥，最适合他的还是特种部队。
    而且袁朗不也说了么，他们老A将会进行一些改变，陈煜去了老A，也会有真正适合他的位置，只是像我一样在连队练练兵什么的，有些浪费他的天赋了。”
    刚才在和袁朗的“谈判中，他可不只是给钢七连这边要了好处，陈煜那里，他也是让袁朗做出了不少的保证的。
    作为陈煜的连长，他怎么可能不帮陈煜捞一些好处呢！！
    王庆瑞那边，还不知道袁朗和高诚已经结束了谈判，此时两人都还在等待着。
    他们内心是否着急并没有人知道，但是他们明面上，都是保持着云淡风轻的神色。
    铁路端着茶杯喝了一口茶，微微的苦涩味没有能让他皱眉头。
    先苦后甜这个道理，他是懂的。
    看着王庆瑞那镇定沉着的脸色，铁路嘴角翘起一抹弧度。
    多年的老朋友了，他还能不知道王庆瑞的性格嘛，此时王庆瑞的内心，想必和他面上的冷静还是有些出入的。
    钢七连楼外的史今几人，在看到走出来的袁朗两人后，都是迅速的站起了身，袁朗自然也是看见了他们。
    不过嗓子都在冒烟的袁朗此时可没有和他们说话的心情，点头示意一下之后，他便是带着齐桓开着车离开了。
    成功劝说了高诚的消息，他还得通知一下铁路呢。
    史今几人见袁朗离开后，没有在继续坐下去，一窝蜂的朝高诚的办公室跑了过去，此时此刻，他们都迫切的想要知道这一切是不是真的像他们猜的那样。
    连门都没有敲，几人直接就是推门而进。
    窗户边高诚和洪兴国听到动静后都是诧异的转过了头，看见是他们后，高诚倒是没有呵斥他们不敲门就进来的意思。
    “你们怎么全都来了？自个找地坐吧。”
    手指了一下沙发，高诚随和的说道。
    不过几人都没有坐下的意思，他们此时都是充满了求知欲的盯着高诚。
    伍六一是几人中脾气最直的，率先问出了心中的疑惑。
    “连长，刚才那个中校来干嘛呢？他是不是想挖陈煜啊？？”
    伍六一没有任何的拐弯抹角，直接说出了心中的问题。
    能让他直接这么问问题的人恐怕也就只有高诚了，毕竟可不是所有的连长都能让下级这么问的。
    “呵呵，你们怎么知道的？？狗鼻子挺灵啊！！”
    高诚倒是没有怀疑几人听他的墙根，他带的兵，他相信是不会做那种事的。
    虽然有时候他自己也会听一听别人的墙根。
    “猜的呗，刚才我们遇见他的时候他就让我们以后去他那里打打球，我们就猜着他们是不是来挖人的，不过他们真要是来挖人的话，那恐怕也就只有陈煜才值得让对方一个中校都亲自出马了！！”
    听到史今这话，高诚摇头笑了笑。
    “中校这你们可就猜错了，这次他们的大队长，一个上校，可是都亲自来了，现在就在团长那边呢！！”
    听到高诚这话，几人都是惊异的对视了一眼。
    大队长？上校？？
    他们七零二团才几个上校？
    几人都是让高诚这话给震惊到了。
    其实何止他们呢？就连高诚，就连王庆瑞，最初之时也都是让对方给震惊到了的。

第二百七十一章 乌云翻滚？蓝天白云！
    大校不大校什么的，并不是史今几人最关心的事情。
    经过最初的震惊之后，几人立马就是回到了原来的问题上。
    “所以，他们真的是来挖老陈的么？？”
    这句话是没心没肺的白铁军问出来的，虽然高诚的语气几乎已经告诉了他们答案，但是他们还是想亲自听到高诚的确认。
    “不错，除了陈煜之外，我们这里还有什么能吸引他们的么！！”
    其实这倒是高诚妄自菲薄了，其实他们这还真有不少吸引袁朗的人，比如许三多，比如伍六一，比如成才，已经史今，这些人他都觉得很不错。
    只是他懂得什么叫做循序渐进，今天袁朗要是真透露出他对伍六一等人也有想法的话，那别说陈煜了，就是手中这瓶矿泉水，他都别想带出去。
    “那连长，你答应了么？”
    伍六一冲高诚问道，他是不希望陈煜离开钢七连的，毕竟陈煜在钢七连，是少数几个能够对他胃口的人
    “答应了，陈煜是一条真龙，我们这里对他来说，水位还是太低了。”
    听到高诚这么说，几人脸上都是露出一抹急色，他们都拿陈煜当兄弟，自然是不希望陈煜离开钢七连的。
    不过他们都还没有说话，一旁的洪兴国就先出声了。
    “行了，都不用说了，老高比你们舍不得陈煜离开呢，陈煜可是他一手带出来的！！
    陈煜的能力你们又不是不清楚，你们觉得就算这次不让他们把陈煜挖走，陈煜以后也能一直留在咱们七连么！”
    听到洪兴国这话，几人都是沉默了，显然他们都是理解了洪兴国话中的意思。
    “行了，陈煜去了A大队，以后只会过的更好的，老特的待遇可不是我们能比的！！
    还有你们几个，都给我好好练，你们都体会过那些老A的厉害了，以后我们少不了和他们打交道的机会，以后要想不被陈煜揍，那就都给我好好练。”
    听到高诚这话，几人刚才的情绪都是消失了。
    以前没和老A交手之前，他们或许还觉得老A也就那样，但是在和老A交手之后，他们都是知道了老A的厉害之处。
    陈煜还不是老A的时候，他们就已经不是对手了，以后陈煜成了老A后，那又会厉害到什么地步呢？？
    一时间，众人仿佛都是看到了将来自己让陈煜给按在地上摩擦的画面。
    伍六一在想到陈煜会前往老A后，眼中闪过一丝羡慕。
    不过他这羡慕并不是因为陈煜能进老A，而是因为羡慕陈煜还能继续变强。
    如今在在实力上，他感觉自己仿佛就是遇到了一个瓶颈，怎样都上不去。
    这种情况对于渴望变强的他来说，简直就是一种折磨。
    本来他还想着等陈煜回来后，能够和陈煜多切磋切磋呢，可谁知道，现在竟然是发生这种事了。
    伍六一也许做梦也没有想到，此时就站在他旁边的那个矮个子，在看到高诚后还有些下意识害怕的许三多，在很快的时间里，在个人的实力上将会追赶上他，甚至在某些方面，说不定会比他还厉害。
    不过这些都是后话，此时的伍六一，还再为陈煜被挖而郁闷呢。
    在袁朗和齐桓离开钢七连的时候，钢七连的宿舍大楼内，一个人正站在窗口处看着他们。
    对于一枪就干掉自己的袁朗，成才表示对方就是化成了灰，他都能认出来。
    当然，这并不是什么怨恨，这只是单纯的记忆深刻罢了。
    在被袁朗一枪干掉的时候，成才心中就又多了一个他这辈子必须要超过的人。
    第一个人是陈煜，虽然这有些不太可能，但梦想还是得有的。
    多出的人自然就是袁朗了，虽然目前他似乎也看不到有什么超过袁朗的机会，但他不是还年轻了么！！
    拳怕少壮，终有一天，他是要在枪法上超过袁朗的！！
    至于陈煜，还是算了吧，拳怕少壮这个词对陈煜不适用。
    袁朗并不知道他那一枪给成才留下了多大的阴影，不过就算知道了，他恐怕也是不会在意的。
    从钢七连出来后，袁朗驱车来到了七零二团的团部，不过他并没有进去，只是让人给铁路打了个电话。
    铁路在听到电话里的内容后，脸上立马就是浮现了一抹笑容。
    而王庆瑞在看大铁路脸上的笑容后，心里却是“咯噔”一声，什么样的电话才能让铁路露出笑容呢？？
    让铁路这么高兴的事，多半不会是什么好事，看来陈煜，终究还是留不住了。
    这一刻他突然有些后悔和铁路的约定了。
    为什么要让高诚那混小子去谈这件事呢？？他自己谈难道不好么！！
    “老王，你可不能忘了咱俩之前说的事啊！！现在高连长可是点头了！！”
    挂断电话后，铁路起身笑着对王庆瑞说道。
    抬手看了一下时间后，又是继续说道。
    “时间也不早了，咱们天也聊了，茶也喝了，我这也差不多该离开了！！”
    说完后，铁路端起茶杯，将杯中的茶一饮而尽，这一刻，这茶给他的感觉是那么的清香甘甜。
    放下茶杯，铁路脸上露出一抹笑容。
    “茶不错！以后有时间，我再来喝喝！！”
    铁路这话音中充满了爽朗，同时，他脸上的笑容也有些意味深长。
    王庆瑞没理解铁路话中的意思，但是下一次铁路来他这里喝茶时，他却是差点没能忍住直接将一杯茶给铁路泼去。
    也直到下一次铁路来他这里喝茶时，他才真真知道了铁路此时这句话的意思。
    也是那时候他才知道，铁路是早就盯上了他七零二团的那些宝贝疙瘩，并且铁路还是就紧着他的七零二团祸祸！！
    从王庆瑞办公室出来，铁路没有再继续停留，直接朝着袁朗所在的方走了过去。
    途中，他也是抬头看了看天，那一刻，他和袁朗的感觉是一样的，这天空是那么的湛蓝。
    虽然现在，天上已是乌云翻滚，有点大雨来临前的征兆，但这架不住铁路的心情好。
    有了好心情，这布满了乌云的天空，在他眼中也变成了蓝天白云。

第二百七十二章 连兵带将一起挖？？
    坐上袁朗的车，铁路和袁朗齐桓两人一起踏上了回行的旅程。
    “怎么样？他们提出了那些条件？？”
    齐桓在开车，袁朗和铁路则是坐在后排。
    听到铁路的话后，袁朗露出一抹笑容。
    “其实高诚也没有狮子大开口，要的最多的还是我们对陈煜的保证。”
    说道这里，袁朗眼中也是闪过一丝佩服，他也没有想到，高诚要的最多的，都是对陈煜的好处。
    倒是铁路，在听到袁朗的话后，不经意的挑了挑眉。
    “保证？什么保证？”
    保证这种东西，是最不靠谱的，但对他来说，却是他最不想拿出去的东西。
    保证，就是承诺，对敌人时，他们虽然不会讲究什么承诺，但对自己人时，他们最讲究的却是承诺，尤其是那种生死间的承诺。
    袁朗自然注意到了铁路那不经意间的挑眉，他也知道铁路是在担心什么。
    “放心吧，高诚并没有提什么难度高的要求，他要的唯一一个承诺就是陈煜到了老A之后，我们必须要给他一个足够大的平台，这个平台也视陈煜的能力而定，陈煜有多大的能力，我们就给他多大的平台。”
    听到袁朗这句话后，铁路才是放心的点了点头。
    高诚要的这个承诺其实对他们来说根本就不会是什么要求，他们既然这么想把陈煜给挖过去，那自然就是会全力培养陈煜的。
    陈煜这种人才，不好好培养，难道让他发霉么？！！
    不过同时，他也理解高诚提出的要求，这种要求对于一个有责任心的领导或者上级来说，实在是再正常不过了。
    在来之前，他们对钢七连和高诚也进行过一番调查，知道钢七连真正的崛起就是在现在这位高连长手中实现的。
    之前或许他还有些疑惑高诚是怎么做到的，但现在，他却是一点都不疑惑了。
    一个能这么为自己的兵着想的连长，又怎么可能会带不出一个虎狼般的连队呢。
    这一瞬间，铁路突然觉得，这个高诚，他似乎也应该挖过来才对！！！
    不过想到高诚的父亲后，他又打消了这个想法，高诚现在既然还只是一个连长，那想必多半是有他父亲想要磨炼高诚的原因，否则，一个校级军衔，对高诚来说还不是简简单单的么！
    既然对方有意让高诚磨炼，那想必对高诚的未来，也早就有了打算。
    这一点虽然只是铁路的猜测，但铁路倒也真没有猜错。
    高诚虽然一直都想只靠自己，但他有一个军长父亲，又怎么可能是想不受他影响就能不受他影响的呢！
    就算他的父亲不插手，别人也会因为他的父亲，而给他开一些方便之门的。
    而这一点，高诚在钢七连解散后，被调走当营长时，也是领悟到了这个道理。
    虽然王庆瑞说这事和他父亲也就只有那么点关系，但是到底有多少关系，谁又知道呢！！
    “这高诚倒是不错！！”
    想着想着，铁路突然就冒出这么一句话来。
    袁朗听到铁路这话时，诧异的看了他一眼，在看到铁路的表情后，瞬间就是猜到铁路在想什么了。
    不过与此同时，他也是知道别人为什么能当大队长，而他只是一个中队长的原因了。
    看看这挖人的格局，他想的只是挖一个兵，可这位，现在已经是想连兵带将，全都给挖过来了！！
    “我知道你想什么，但是高诚不适合特种部队。”
    听到袁朗这么说，铁路来了几分兴趣，虽然他也没想过真的将高诚给挖过来，但是听到袁朗这么说后，他也想听听袁朗的想法。
    见铁路饶有兴趣的看着他，袁朗也就继续说道。
    “比起当特种兵，高诚更适合带兵，就像他带的钢七连一样。
    他带的钢七连，有一种别的连队所没有的精神，一种“不抛弃，不放弃”的精神。
    特种兵多他一个不多，少他一个也不少，但是他这种带兵的军官，如果少了，那就真的是一种损失了。
    换一句话说就是，高诚当军官，能够带出更多适合当特种兵的人，但如果让他当特种兵，我们无形中就会失去更多的特种兵。”
    袁朗这话有些绕，前排开车的齐桓听的有些稀里糊涂的，但是铁路听懂了。
    无非就是一个特种兵和多个特种兵的价值比较。
    听完袁朗这话后，铁路没有继续说话，而是转头看起了外面的风景。
    也许，老A在他之后的下一任大队长，有人选了。
    老A的驻地距离七零二团有不远的距离，齐桓开着车一路风驰电掣，也直到天黑之后才回到了他们老A的地盘。
    国防大学，陈煜此时刚从图书馆出来，这几天他已经在学习爆破的知识了，在图书馆，也是一直都在查找那方面的书籍资料。
    眼见天黑了下来，他也就没打算继续看下去，借了一本还没有看完的书籍后，他便是走出了图书馆。
    天空中此时飘着小雨，他自然是没有带伞的，而自从有了沈青墨后，那些什么美女救英雄的事情也离他远去，虽然在以前也并没有发生过。
    虽然没有人递给他一把伞，但他自然也不可能会被一些小雨点给难住，头顶着雨点，脚踏着雨水，陈煜使出“如影随行腿“。
    回到宿舍大楼后，他的裤脚已经是湿了一大截。
    很明显，他的如影随行腿并没有作用，要想裤脚不湿，还是得用早已失传的轻功水上漂。
    陈煜在脑子里这样自言自语的水了两句后，终于是踏入了宿舍大楼。
    看着被淋湿的衣服，陈煜正想回宿舍换一套衣服时，正在值班室的值勤员却是叫住了他。
    值班室的人和他都已经很熟了，不过熟悉的原因并不是因为他，而是因为那些打电话找他的人。
    值班室接过不少人的电话，但是打电话的人，大都是男的，但是陈煜的电话不同，打电话找陈煜的，基本上都是女的，而且还是一听声音就知道是很漂亮的女的。
    这在听习惯了男性声音的值班室看来，陈煜自然是一股清流。
    但是今天，这股清流却是变了，就在刚刚，一个男的打电话来要找陈煜。
    “怎么了？又有人给我打电话么？”
    陈煜走到值班室的前面，对着里面的人说道。
    “刚才有个男的打电话找你，说是钢七连的连长，知道你不在后，就说让你回来后回电话给他。”
    听到钢七连，陈煜眼中一亮，来军校这么久了，他还一直没和连长等人联系过。
    最近最看书他都快看傻了，就更别说和谁联系了，现在突然听到钢七连三个字，他才发现他还真是有些想念七连的众人了。

第二百七十三章 通话(一）
    钢七连，高诚的宿舍内，一首略显沉郁的音乐在房内响着。
    高诚右手中夹着一支烟，站在窗户前，看着窗外淅淅沥沥的雨滴，陷入了沉思。
    想到陈煜以后就不再是他们钢七连的人了，他心中就是堵得慌。
    一群猛虎钢七连，他钢七连从今以后就又要少一头猛虎了。
    就在高诚看着外面沉思之际，国防大学的陈煜也是拨通了高诚的电话、
    电话所独有的声音“嘟嘟”声，在高诚的宿舍内突然想起。
    铃声打断了高诚的沉思，手中的香烟也是燃到了尽头，手指吃烫之下，烟头落到了地面。
    来不及收拾，一脚将其踩灭后，高诚走到电话旁，接起了电话。
    “喂？”
    听到电话里传来的熟悉的声音，陈煜露出一抹笑容。
    “喂，连长，我是陈煜啊！！”
    陈煜声音显得轻松欢快。
    “连长，你是不是想我了啊？？怎么想起给我打电话了！！”
    “臭小子，你还记得我这个连长呢？去了军校那么久，也不知道打个电话！！”
    听到陈煜的声音，高诚就忍不住笑骂道。
    “哈哈，连长，你那不是日理万机么，我没事哪敢给你打电话啊！！”
    陈煜在电话里没个正行，嬉笑着说道。
    不过说的虽然好听，但他其实就是搞忘了。
    “行了，你小子少给我贫，都上军校了，还是没个正行！！
    在学校怎么样呢？？”
    听到高诚的问候，陈煜心中一暖，这七连还是有人牵挂着我的嘛！！
    “哈哈，连长你别说，这学校和钢七连就是不一样，这里的生活简直就是享受。
    陈煜这句话也还好没让其他人听见，军校的生活就是享受？？这种话也就只有你敢说了！！
    不见沈杰和张立两人现在每天都是哭天喊地的吗！！
    理论知识背不了，残酷训练受不了，这种生活谈何享受？！！
    不过在高诚听到陈煜的话后，却是笑骂了一句。
    “去你的，谁问你过的怎么样了，我是问你在学校混的咋样，有没有丢咱们钢七连的脸！！”
    听到高诚这话，陈煜心中“砰”的一声，那是心碎的声音。
    “连长，你有听到什么声音么！！”
    “声音？什么声音？？”
    高诚不知道陈煜在搞什么。
    “心碎的声音！！！”
    陈煜幽怨的声音从电话里传来，听到陈煜这话后，高诚一阵沉默。
    此时此刻，他表示不想和陈煜说话了，和陈煜说话，他有些招架不住。
    “行了行了，正经严肃点，少给我嬉皮笑脸的！！
    今天给你打电话，是告诉你好消息的！！”
    高诚无力的说道，他没想到陈煜去了军校后，变得越来越没正行了。
    好消息？陈煜对高诚口中的好消息嗤之以鼻，他可不认为高诚能有什么好消息。
    “今天A大队的人来我们这里了，想要把你挖过去，我想听听你的想法，毕竟这关系到你的以后。”
    高诚没有绕弯子，直截了当的说出了白天的事。
    电话另一边，陈煜在听到高诚这话后，嘴巴张的有点大，心中有点震惊。
    老A挖他，这在他的意料之中，但是老A怎么会这么快就挖他！！难道不应该还有一段时间么？！！
    他心中对老A的做法着实感到有些不解，至于高诚所说的好消息，以经是让陈煜给抛到九霄云外了。
    至于老A挖他到底是不是好消息，他一时也说不上来。
    如果在钢七连解散后老A再挖他，那自然是皆大欢喜的，可是现在距离钢七连解散，可是还有着一段时间呢！！现在让他去老A，那他不就像原来的成才一样了么！！
    “连长，A大队怎么会挖我啊？？我这还在学校呢，就算要挖我，那也应该等我从学校离开后再说吧！！”
    “呵呵，你还好意思问我呢！还不是因为你在学校不安分！！
    今天老A的中队长袁朗来我这，说是东南军区的狼牙和西北军区的黑虎都想挖你，他们为了以防万一，所以才想提前把你给要过去。”
    听到高诚这话，陈煜心中就恍然了，如果狼牙和黑虎都想挖他，那袁朗提前来挖他就说的通了。
    “那连长，你这是同意了？你不会就这样把我给卖了吧！！”
    陈煜试探着说道。
    “什么叫卖了，说的那么难听！我是那种人么！！！”
    高诚听到陈煜这话后，不爽的说道。
    “现在三只特种部队的人都想要挖你，七连肯定是留不住你了，再说等你从军校出来，肯定也不会继续呆在七连。
    就你的本事，最适合你的就是特种部队，现在三只特种部队都想要挖你，你不妨就在他们当中选一个。
    我给你打电话，就是怕你这个是死脑子转不过弯，不想离开七连。”
    高诚在电话中虽然骂骂咧咧的，但是陈煜能感受他的那份真诚。
    原剧中成才离开钢七连时，高诚有多生气，那现在他就有多么的真诚。
    他和高诚的关系比起成才和高诚的关系，肯定是只好不差，高诚因为成才的离开都能那么不爽，那他的离开，对高诚来说肯定也是不好受的。
    “我可告诉你啊，现在你就别想着什么继续留在七连的事了，你留不下来了，就算不去A大队，狼牙和黑虎肯定也会把你给挖过去的。
    我们七零二团抢人肯定是抢不过特种部队的，到时候上面的一纸调令下来，说什么都没用。
    现在你还有机会选一支特种部队，那你就好好选，否则过了这个村，可就没这个店了。“
    高诚像个老父亲一样，苦口婆心的劝说着陈煜，不过他到没有建议陈煜去哪个部队，这个选择权，他完全的交给了陈煜。
    至于之前和袁朗商量的劝陈煜去他们老A，高诚则是直接将其给抛到后脑勺上。
    他能做的，最多也就是劝陈煜不要老想着留在他们钢七连，应该去其他部队参观参观。
    至于是到底是去哪一个部队，又是怎样的参观，那就不是他该操心的事，更不是他所能决定的事了。

第二百七十四章 再见黎平
    袁朗要是知道了高诚现在做的事，那也不知道会被气成什么样。
    难道我今天苦口婆心的和你掰扯了那么多，你都把他当成耳旁风了么！！
    高诚自然不是把那些话当成耳旁风了，只是他单纯的不想干预陈煜的选择而已。
    “我给你说啊，无论是狼牙，还是黑虎，或者是A大队，这三只特种部队都各有长处，要想去哪只部队你自己心里得有个数。
    不要到时候随便选一支，到时候后悔了可没人帮你啊！！”
    高诚和陈煜一直聊了很久，在电话中还特意将三只特种部队的优缺点都给陈煜分析了一遍，以供陈煜更好的选择。
    做连长做到高诚这份上，也真的是仁至义尽了，当初成才离开钢七连时，可没他这么好的待遇。
    挂断电话，陈煜拿着书回了自己宿舍，此时此刻，他的精神还有些恍惚。
    他没有想到，这一次来军校，竟然就和钢七连成了“永别”！！
    他本来还想着等军校这里结束后，就带着沈青墨回钢七连向连长他们那一群单身狗炫耀炫耀呢，可现在看来，这想法是成立不了了。
    他虽然知道自己早晚会离开钢七连，但却是没想到这一天竟是会来的这么快。
    回到宿舍，张立和沈杰两人还没有回来，或许又是在“加班”了。
    陈煜将书放在桌子上，第一次没有心情去看。
    .........
    高诚电话之后没过几天，A大队的人便是出现在了国防大学，这次来的，同样是袁朗和齐桓。不过除他们之外，另外还来了一个和陈煜有着师徒关系的人，黎平。
    袁朗虽然是A大队的中队长，但他似乎还兼任的外交官的重担，只要是对外的事，无论大小，几乎都会存在着他的身影。
    袁朗找到陈煜时，陈煜正在图书馆里看书，虽然不知道袁朗是怎么找到自己的，但这种小小的情报，想必也是难不住袁朗一个中队长的。
    图书馆自然不可能是几人聊天的地方，袁朗找到陈煜时，时间也正好临近了午餐时间，陈煜便是直接将几人带到了食堂。
    对于黎平的到来，陈煜没有丝毫的奇怪。毕竟他们两人之间还存在着一层师徒关系。
    本来按说挖一个人是不需要征求陈煜的意见的，一纸调令拿来，陈煜就是不去也得去。
    只是谁让陈煜的身份比较特殊呢，他们就算真的将陈煜给带到了老A，但若是陈煜不愿意，那陈煜只需给他那便宜舅舅一个电话拨过去，到时候即使是铁路这个上校大队长也只能放人。
    为了能让陈煜心甘情愿的去他们老A，所以袁朗不得不将黎平这个陈煜名义上的师傅给叫过来。
    毕竟黎平在陈煜这里，多多少少还是有一些感情牌可以打的。
    陈煜带着三人在食堂里随意找了一个位置坐下，本来陈煜还想要点酒的，不过在想到袁朗那只有二两的酒量后，还是打消了那个想法。
    毕竟这三人要是趴桌子底下去了，那最后麻烦的人，还是他。
    几人坐下后，和陈煜最为熟悉的黎平率先开了口。
    “陈煜，你现在混的不错啊！枪王，我这第一次进你们学校可就是听了不下十遍你的传说了！！
    当年还在我手下学习狙击的人，现在都已经混到枪王这个级别了，你这可真是让我这个教官都感到汗颜啊！！”
    在狙击培训时，陈煜和黎平的关系就非同一般，所以黎平此时说话也没有任何的生疏，显的十分爽朗。
    “什么枪王不枪王的，教官，你这话可就让我有点不好意思了啊！！在你面前，我还能说是枪王吗！！”
    黎平听到陈煜这话，摇头大笑不已。
    “好小子，你这样子还是一点没变啊，你可少拍我马屁，我自己有多少斤两。我可是明白的很！！”
    黎平对于陈煜的马屁没有丝毫的感觉，本来袁朗叫他一起来国防大学见陈煜时，他就已经很惊讶了。
    他根本就没有想到，一年前还在他手下学习狙击的人，现在竟是已经在国防大学这个军校中的老大哥这里来进修了。
    国防大学，这可是他都想来的地方，只是他报考了好几次，却是一次也没能考上。
    考不上也并不是因为他太弱，而是因为对手太强。
    本来陈煜知道在国防大学时，他就已经很震惊了，可是当他踏进国防大学的校门后，他才知道到他还不够震惊。
    不光是他，就连袁朗和齐桓，也是如此。
    陈煜的消息，一直都是铁路在关注，可是在他们来之前，铁路并没有告诉他们太多的东西。
    他们对于陈煜在国防大学的表现，也就从铁路口中得到一个“很优秀”的评价。
    可是当他们走进这所学校后，他们才知道到陈煜的秀，远远已经不是“很优秀”这个级别，而是达到了变态优秀这个级别。
    别的都不说，就说刚刚他们走进这个食堂后的所见所闻。
    一踏进食堂后，他们时不时的就会遇见一个叫陈煜教官的人，这人一个两个也就算了，说不定是陈煜外号什么的，可是那接二连三的是怎么回事。
    而且最重要的是，那些叫陈煜为教官的人，眼中都还带着一点崇敬的神色，这种神色，可不像是一个叫别人外号的人该有的神色。
    后来等到陈煜去弄饭菜的空隙，他们找机会问了一个之前加陈煜教官的人，才是知道了事情的真相。
    他们真的是做梦都没有想到，在国防大学进修的陈煜，在当学员的同时，还会兼任着一个射击教官的职务，国防大学的射击教官，这可不是什么人都能当的。
    能来国防大学的人，本就是军中的天骄人物，而射击这个军人必备的技能，他们自然也不会差到哪里去。
    能教他们射击的人，在射击这一项上，必然得达到常人所不能达到的境地。
    而那些人能对陈煜露出崇敬的表情，这无疑是说明了陈煜的枪法究竟达到了什么的地步。
    至少在黎平看来，他黎平距离当国防大学的射击教官，还是有一段不小的距离的，更不可能让国防大学的人露出这种崇敬的表情。

第二百七十五章 不怀好意的好意
    几人围着一张餐桌，先是黎平和陈煜续了一会旧后，袁朗才是结果接过了话头。
    “陈煜，前段时间我们A大队和你们七零二团搞了一次对抗演习，你知道么？？”
    闻言，陈煜点了点头，这事他自然是知道的。
    “知道，前两天连长在电话里给我提过这事。”
    陈煜语气很平淡，目前为止，他和袁朗也就见过几面而已，还不是很熟，他自然不可能像对黎平这个老熟人一样。
    听到高诚给陈煜打过电话，袁朗心中略微一松，看来高诚还是挺讲信用的么。
    这一刻，高诚在袁朗心中的形象都是拔高了些。
    只是不知若是让他知道了高诚在电话中对陈煜说的那些话的话，他会不会跑到钢七连和陈煜较量一番。
    一边答应他，还朝他要好处，另一边却是忽悠着他，这也太不像人干的事了。
    袁朗听完陈煜这话，点了点头后说道。
    “上次的演习中，我的对手正好是你们钢七连。
    说实话，我对你们钢七连很是欣赏，在那一战中，钢七连让我们老A付出了巨大的代价。”
    袁朗睁眼说瞎话的本事是越来越高，一比九的战损，也不知道他们付出的代价到底是有多么的大！！
    唯一能说是大的，也许就是他这个中校让人家给活捉了，这个损失有点大。
    至于其他的，完全就不值得一提。
    甚至袁朗要是敢当着高诚的面说他们老A得损失大的话，那说不定高诚能当场喷他一脸。
    你那就是损失大？？那我是什么？全军覆没么！！
    齐桓坐在袁朗旁边，听到袁朗的话后，他都不禁有点提袁朗感到脸红。
    “我今天过来就是想邀请你加入我们老A，你现在的实力，已经不适合继续呆在那些普通部队了，现在最适合你的，就是像我们A大队这种特种部队。”
    袁朗目光真诚的看着陈煜，如果是其他人，说不定还真就答应了袁朗的邀请，毕竟特种部队不是谁都能进的。
    陈煜并没有立即回答袁朗，此时此刻，他有些惊讶袁朗的这种开门见山。
    他本以为袁朗会兜兜转转，委婉的说出挖人的目的，却是没想到如今袁朗挖人都已经挖的如此的光明正大，如此的名目张胆了。
    见陈煜不说话，袁朗以为陈煜是不想去，心中思虑了一下后，直接抛出了他们之前所准备的一些条件。
    本来他是不想这么快就说出自己的条件的，可是在进入国防大学听了陈煜的那些事迹后，他觉的像陈煜这种人还是越快纳入自己囊中越保险。
    万一因为一些小事而丢失了陈煜这个人才，那可就真的是丢了西瓜捡芝麻，因小失大了！！
    “这次在来之前，我们大队里已经经过研究决定，对你，我们将不会实行任何的考核，只要你点头，你立马就可以成为老A中的一员，并且你不用现在离开军校，完全可一在学校学完所有的课程后，再去我们那里报道。
    到时候，大队将会凭你的军衔给你安排的职务。”
    袁朗的话中充满了诱惑，就希望能看见陈煜点头。
    “老A以前可是从来没有人不经过训练就加入老A的，你如果愿意，那你将会是第一个让A大队大破旧例打得存在。”
    袁朗竭尽全力的劝说着陈煜，他的话中并没有夸张。
    老A的历史上，的确是没有任何人能不经过选拔、训练、考核这三项考验就加入老A的，哪怕是他，哪怕是铁路，也都是一步一步走过来的。
    如果陈煜真的愿意加入老A，那陈煜的确是打破了A大队的历史记录。
    不过和陈煜比起来，突破一下旧例，无论是袁朗还是铁路，都觉得这是值得的。
    就在袁朗和陈煜交谈之际，食堂的大门口，何志军和他的那个书，也是从外面走了进来。
    两人走进食堂，何志军那个眼尖的书立马就是将目光锁定到了陈煜和袁朗几人身上。
    这并不是因为陈煜好辨认，而是因为袁朗几人头上的黑色贝雷帽好辨认。
    袁朗三人这次出来，都没穿常服，而是穿着看起来颇为英气的作训服。
    一套作驯服加上一个贝雷帽，让得袁朗三人在食堂中是那么的鹤立鸡群。
    “大队长，你看那，那好像是首都军区A大队的人吧。”
    正准备去打饭的书看见陈煜和袁朗几人后，立马就是对着旁边的何志军说道。
    何志军听到书这话，脸上略微诧异了一瞬，便是将目光看向了书手指指着的方向。
    从何志军这里看去，袁朗是对着他的，所以一眼望去，何志军直接就将袁朗给看了个清清楚楚。
    “那不是A大队的袁朗么，他们怎么在这里，陈煜也和他们坐在一起的。”
    看着陈煜几人，何志军低声说着。
    几秒钟后，似乎是想到了什么，何志军的目光略微有了些变化，转头对着旁边的书说道。
    “你去打两份饭过来，我去他们那里坐坐。”
    说罢，何志军也不等书说什么，便是朝着陈煜几人那里走了过去。
    何志军走向几人时，陈煜和袁朗似乎也有所察觉，抬头朝何志军这边看了过来。
    这时，何志军正好走到了几人的旁边。
    见着是何志军后，陈煜和袁朗都是立马站了起来，袁朗站起来的同时，心里还咯噔了一声。
    另外两人见到陈煜两人的动作后，也是注意到了旁边的何志军。
    他们虽然不认识何志军，但是见到何志军身上的特种兵专有服装以及肩上的那几颗星星后，都是很懂事的站了起来。
    齐桓和黎平不认识何志军，但是袁朗认识。
    见何志军停在他们身前后，立马就是敬了一个礼。
    “何大队！！”
    见到几人的动作，何志军笑着摆了摆手。
    “袁中队长，好久不见啊！！你这怎么来国防大学了。”
    何志军对着袁朗笑眯眯的说道。
    何志军脸上的笑容虽然和讯灿烂，但是在袁朗看来，那笑容中却是带着一丝不怀好意的好意。

第二百七十六章 家花与野花
    看着何志军脸上的笑容，袁朗心中暗骂一声老狐狸。
    对于何志军出现在这里，他可不认为是巧合，世界上哪会有那么多的巧合。
    巧合多了，那必定就是人为的巧合了。
    虽然这次何志军撞见他们几人的确就是巧合，但这并不重要。
    袁朗只知道，既然何志军出现在了这里，那挖陈煜的事可就没有那么简单了。
    何志军这头老狐狸，或者说是老狼，是绝对不会让他就那么轻轻松松的把陈煜给带进他们老A的。
    “何大队，我们来这办点事，正巧知道陈煜在这里，就来看看他，毕竟陈煜也算是半个老A人。”
    袁朗笑着对何志军说道，话中，竟是隐隐有一丝宣誓主权的感觉的。
    听到袁朗这话，何志军的脸色没有丝毫的变化。
    “哦，是吗，陈煜来之前不是在T师的七零二团么，怎么和你们A大队也扯上关系了。”
    何志军一边说，一边示意几人坐下，坐下的同时，他也是直接从旁边拉过一张椅子，直接坐了下来，丝毫没有要离开的意思。
    而这时，之前去打饭的书也是端着两个餐盘走了回来。
    将其中一个餐盘给了何志军，自己也是端着另一个餐盘坐了下来。
    袁朗看着何志军两人这丝毫不拿自己当外人的样子，嘴角都是不禁抽了抽。
    论自来熟，他谁都不服，就服何志军。
    何志军两人坐下了，他们自然也不可能赶人。
    要知道，官大一级，那可是压死人的。
    陈煜看着坐下来的何志军，心中自然是知道他想做什么。
    对这种情况，他一时还真不知道说什么好，不过见到一个特种部队的大佬和中佬为了挖他而亲自在桌子上明争暗斗，他心里还是挺爽的，这极大的满足了他的虚荣心。
    试问又有哪一个兵，曾经有过这样的待遇呢！！
    就连何晨光那个天命之子，虽然也是被挖去的，但是他当时那待遇，和陈煜此时的待遇比起来，那可完全是不可同日而语的。
    ...........
    目光回到袁朗身上，袁朗在听到何志军的话后，眼角微微一眯，紧接着便是说道。
    “何大队你可能不知道，陈煜之前可是去参加过狙击培训的，当时担任他狙击教官的人就是我们老A的人，所以这说来，陈煜也算是半个老A人。
    而且早在之前，我就已经打算邀请进我们老A了。”
    袁朗也不管他三七二十一，只有先将名分确定下来才是正事，而且就算挖人，你也得讲究个先来后到吧！！
    “哦，是吗，这么说来倒也不错，不过陈煜可不仅仅只是半个老A人啊，按照你这个说法，他和我们狼牙的关系可也不浅呢！
    我这个狼牙的大队长可是亲自在这里教了他几个月呢！！
    这要是搁古代，那陈煜也算是我们狼牙的小师弟啊！！”
    论嘴皮子，袁朗与何志军相比还是有一些差距，此时此刻，他就让何志军这一番话说的哑口无言。
    不过仔细想一想何志军那番话，好像还真的没有毛病，按照古代说法来看，陈煜好像还真的是狼牙的小师弟呢。
    不过这想法在袁朗脑袋里只是存在了一瞬间就让袁朗给抛出了脑外。
    别说陈煜现在还不是狼牙里面的小师弟了，就是真的是，他也得把他弄的不是。
    “何大队说笑了，谁不知道你们狼牙里面是人才济济啊，你们东南军区那可是地大物博，天才层出不穷，我们首都军区和你们那里比起来，可就差了不少了。”
    袁朗现在也不管什么军区的荣誉了，此时此刻，陈煜才是最重要的。
    看着两个大佬的交锋，陈煜在一旁装起了吃瓜群从。
    他这个吃瓜群众和一般的吃瓜群众可不一样，他此时是真正的吃着瓜。
    在他的面前的桌子上，就摆着一盘凉拌黄瓜，招待袁朗几人来食堂，那自然是不可能吃餐盘的，陈煜特地为他们叫了几盘小菜。
    此时吃着凉拌黄瓜充当吃瓜群众，陈煜感觉那是舒爽不已。
    虽然按道理说他才是两人话题中的主角，但谁让这两位都是大佬呢！！
    此时此刻，他也乐的让两人忽视他。
    袁朗和何志军两人你一句我一句，争锋的是不亦乐乎。
    袁朗此时也顾不得何志军比他高一级，再说了，高就高呗，咱两所属阵营不同，袁朗也不怵。
    饭吃到最后，陈煜是几人中吃的最饱的，至于何志军和袁朗两人嘛，那就不知道是什么情况了。
    要说今天这一顿饭，陈煜也是真的开了眼界。
    在平时，何志军和袁朗哪个不是一副稳重的样子，袁朗的性格平时虽然会跳脱一些，但是多数时间，都还是比较有高手风范的。
    像今天这种嘴炮王者的样子，别说是现实当中了，就算是前世的电视剧里，他都没能看见过。
    饭吃完后，何志军和袁朗两人就像是商量好了似的，都没有在继续跟着陈煜，而是各自离开了。
    陈煜不知道两人的葫芦里是在卖什么药，不过两人不找他，他也乐的清闲。
    正好他也还没有想好到底是去狼牙还是去A大队呢，两人这离开了，也这好能给他一个思考的机会。
    狼牙，是他前世看过的军旅电视剧里出镜最多的特种部队，相比于老A，他对狼牙更了解一些。
    同时，他也知道，就在接下来的几年中，狼牙将会像星火燎原一样迅速的发展起来。
    零二六仓库的后勤保管员，大名鼎鼎的孤狼B组，由一群傻雕组成精英特种突击队。
    范天雷范老狐狸组建的红细胞特别行动小组，集结了范天雷手下一批特战精英的特种作战小组，小组中更是集结了“打飞机的，养飞猪的，炊事班的”的铁拳三溅客，能够让子弹飞一会的空中雄鹰，戴个眼镜就为了装斯的憨批龙龙。
    外军模拟特种部队，特种部队中的特种部队，国内唯二的雷电突击队，以及有雷电突击队训练而成的国内唯一一支火凤凰女子特战队。
    这些特种部队中的特种部队在狼牙将会如雨后春笋一般快速的从土中脱颖而出，让狼牙领先国内的另外几只特种大队，最先突破大队的编制，成为国内第一支旅级的特种作战旅。
    如果陈煜要想发展，那么去狼牙必然是最快的一条捷径。
    而且狼牙还不只是有猛男，靓女更是不少。
    安然，唐心怡，夏岚就不说了，最重要的是还有一群扎堆的火凤凰。
    这些比起男女比重严重失调的A大队，无疑会更吸引任何一位性取向正常的男同胞。
    这些统统都是狼牙的优点，只是比起A大队，狼牙也是有着一个致命的弱点的。
    俗话说的好，家花没有野花香，但是野花却是没有家花长。
    对于陈煜来说，A大队就是家花，狼牙就是野花，狼牙虽好，但陈煜始终感觉A大队才应是他的归属。
    当然其中也许也不乏陈煜有了沈青墨的缘故，若是没有沈青墨，那狼牙的那些野花说不定还真能变成陈煜的家花。
    不过现在家花已经有了，陈煜却是有点不敢去招惹狼牙的那些野花了。
    毕竟野花虽好，但也有可能是长了刺的！！！

第二百七十七章 谭晓琳
    袁朗三人在国防大学内没有宿舍，只能住在招待所。
    回到招待所内后，三人都有点沉默，由于半路杀出来个何志军，他们都已经知道此次的事不会那么容易就能办妥了。
    “队长，这下怎么弄啊，有何志军在，想把陈煜挖过去，绝对不会那么容易的。”
    齐桓坐在沙发上，对着端着水杯沉思的袁朗说道。
    “还能怎么弄，走一步看一步吧，何志军那个狡猾的黑心狼，我们三人就是加一起都是算不过他的！！”
    袁朗听到齐桓的话后，沉着个脸说道。
    遇上何志军这种真正的“老”特，他虽然很自信，但是心中多少也是没底的。
    毕竟别说他了，就是他们的大队长铁路，在何志军面前都只能说是后进末学。
    现在的狼牙特种大队能够变成后来的狼牙特战旅，和何志军是有着密不可分的关系的。
    如果没有何志军这个大队长，那以后的026后勤仓库、红细胞特别行动小组、雷电突击队、火凤凰女子特战队的名头说不定也不会响彻全军。
    “队长，你说陈煜到底是愿意去咱们A大队呢，还是更愿意去狼牙啊！！”
    黎平坐在齐桓的旁边，听了袁朗的话后，忍不住说道。
    他和陈煜的关系比两人和陈煜的关系都要更深一些，他心中是万分希望陈煜能去A大队的。
    “这谁能说得着啊，你和陈煜关系不是挺不错的么，这话应该我来问你才对啊！！”
    袁朗朝黎平翻了个白眼，他要是知道陈煜想去哪个特种大队，那他还用得着咋这里唉声叹气么！！
    听到袁朗这话，黎平尴尬地笑了笑。
    他和陈煜关系是不错，但是陈煜那个鬼精鬼精的性格，哪是他能看穿的啊！！
    袁朗三人讨论着的同时，另一边的何志军却是在干着和他们不同的事，在何志军手里，可是还捏着一张王牌的。
    “副司令，你这次可是得帮帮忙啊，陈煜作为一个难得的人才，不把他吸收入狼牙那可就太可惜了！！
    再说了，把陈煜吸收入狼牙，就能壮大一分狼牙的力量，狼牙的力量壮大了，咱们军区的力量不也会壮大一分么！！“
    何志军此时坐在沙发上，手中拿着电话，脸上充满了笑容，和平时那个一副高手风范的狼牙大队长，没有一丝符合的地方。
    此时和他通电话的人，自然就是东南军区的谭副司令了，谭国立作为东南军区的副司令，这么大的一个助力，何志军自然是不会放过的了。
    此时在东南军区的某个大院内，谭国立一家人都正坐在沙发上。
    谭国立忙了一天，此时难得的有一丝空闲，正看着电视上的新闻。
    在他旁边，还坐着谭晓琳和谭母。
    挂断何志军的电话后，谭晓琳迫不及待的问道。
    “爸，谁啊？怎么还提到了首都军区。”
    关于陈煜的事，何志军早就给谭国立说过了，一直表示要将陈煜给挖到他们狼牙去。
    谭国立在听说了陈煜的事情后，也是将他的事说给了自己打老婆孩子听了听，至于原因嘛，自然是想要借陈煜的事来鞭策一下自己的这个天才女儿了，至于还有没有其他的目的，那就自由他自己才知道了。
    在听说了陈煜的事后，谭晓琳对陈煜是充满了兴趣，。
    谭晓琳也可以说是一个女强人了，第一次前往雷电突击队时，就能在雷电几个队员的围攻下坚持那么久，也不可谓不强了。
    谭晓琳从小就一个人，性格很是独立要强，否者她也不会将林国良收拾的服服帖帖的，
    一直以来，她都认为自己是一个天才，可是从自家老爸的口中，她却是听到了一个比她还天才的人，尤其是自己老爸对他还赞不绝口，这让他如何能服！！
    旁边谭母听到谭晓琳的话，也是将目光看到了谭国立身上。
    对于刚才的那个电话，她也是很好奇，自从上次在谭国立口中听说了陈煜的事后，他就对首都军区关心起来了。
    她可一直都记得老谭当初说起陈煜时，对他的赞不绝口呢！！
    如果那个陈煜真的那么优秀的话，说不定倒是可以跟自己女儿凑一凑。
    此时此刻，谭母下意识的忽略了自己那个准女婿，母亲嘛，都是希望为自己的女儿多物色几个男人的。
    谭国立见自己老婆女儿全都盯着自己，摇了摇头后说道。
    “狼牙特种大队的大队长何志军打来的电话，他想让我劝陈煜来东南军区，也就是去他们狼牙。
    因为陈煜的优秀，现在有好几个特种部队的人都看上了他，何志军没有把握将陈煜给挖过来，就想让我帮帮忙。”
    “这挺好的啊！你不是说那个陈煜很优秀么，正好让他到首都军区来我们也可见一见，真要是优秀的话，还可以让他和晓琳认识认识。”
    谭母在听完谭国立的话后，颇为赞同的说道。
    对于自己这个单着的女儿，她还是很上心的，她可不想自己女儿变成未来的剩女。
    “妈，你怎么又说这个了！！
    你女儿这么漂亮，你就这么想把我嫁出去么！！”
    谭晓琳颇为不忿的说道。
    “而且爸你不是说陈煜是个有着自己傲骨的人么，他这种人一般都是一根筋，在首都军区待的好好的，哪会那么容易来咱们这里啊！！”
    谭晓琳这话没有说错，无论是陈煜还是高诚，都是这样的人，他俩能够王八看绿豆对上眼，这种骨子里相同的性格也占了很大一部分的原因。
    谭国立听完谭晓琳的话后，笑着点了点头，显然对于女儿的这番话，他是很赞同的。
    “晓琳说的不错，陈煜的性格，我要是不打电话，那他还有可能来东南军区，但我要是打了这个电话，那他有百分之八十的可能都不会来这里。”
    至于剩下得百分之二十，那就是他看错了陈煜的性格，但是这种几率很小，可以忽略不计。
    谭国立划分出百分之二十之一的概率，不过是为了保险而已，其实谭国立的真正想法是不管他打不打电话，陈煜多半都是不会来狼牙的，除非他不再是东南军区的副司令，那陈煜倒是有可能会来。
    听完谭国立的，谭母默默的点点头，她曾经也是一个军人，谭国立话中的意思是什么她很清楚。
    “那你还要亲自打电话么？？”谭母疑惑的问道。
    “打自然是要打的，一直听何志军说陈煜是一个很有想法的年轻人，打个电话聊一聊也是挺好的。”
    何志军笑着说道，至于他是不是真的只想聊一聊，那就没有人知道了。

第二百七十八章 谭晓琳也会吃醋
    陈煜回到宿舍没有多久，下方的值班人员就大喊起了他的名字。
    听到声音后，陈煜迅速的跑了下去，平时这个时候给他打电话打得最勤的，就是沈青墨了。
    此时此刻，陈煜依然以为是沈青墨。
    不过在接过电话，听到了里面传来的大叔音之后，陈煜脸上却是忍不住露出一抹失望之色，知道自己是想多了。
    这要是沈青墨的声音，那他以后还不得膈应死啊！！
    “你好，我是陈煜，请问你是？？”
    陈煜对着电话疑惑的问道。
    “呵呵，我叫谭国立，我是你们总教官何志军的领导。”
    谭国立没有拐弯抹角，直入主题道。
    “今天何志军因为你的原因给我打过电话了，他想让你加入他的狼牙，请我来我劝劝你。
    但是我不是来劝你的，我给你打电话，就是想听听你自己的想法。
    听何志军说，目前最适合你的特种部队就只有首都军区的A大队，和东南军区的狼牙特种大队了。
    我想听听你自己是怎么考虑的。”
    谭国立没有像何志军说的那样劝说陈煜，他本身就不是一个古板的人，在这种事上，向来都是尊重个人的意见的。
    如果按照他自己的意愿来，那谭晓琳后来也不可能成为火凤凰的教导员了。
    他就谭晓琳这么一个宝贝女儿，如果不是谭晓琳自己要去，那他又怎么可能会希望自己女儿去干那些危险的事呢！！
    陈煜听到对方说是自己叫谭国立之时，还有点发懵，不知道自己什么时候又认识一个叫谭国立的人了。
    不过在听到对方是何志军的领导后，他却是一下子想起来了。
    谭国立，不就是谭晓琳的父亲，雷神的准岳吗！！
    想到这些后，陈煜有些震惊，他搞不懂这位大佬怎么会给他电话。
    不过在听了谭国立的话后，他的震惊却是全都消失了。
    “额，首长您好。”
    虽说隔着电话，但陈煜的身体还是挺得笔直。
    谭国立听到陈煜的声音似乎有些紧张，笑了笑说道。
    “不用紧张，今天我打电话就是想和你聊一聊，一直听何志军说你是一个有想法的年轻人，我这也是想听听你的想法。”
    听谭国立这么说，陈煜长舒了一口气，心中的紧张稍稍缓解。
    “首长，我们钢七连的连长高诚，他是我们首长的儿子，但是他却从来没有想过借助他父亲的能力。
    我作为连长手下的兵，我打算向他学习。
    军人，只有脚踏实地才能走的长远，我也想自己一步一步的脚踏实地，不去好高骛远。”
    陈煜没有一丝的犹豫，借助的高诚事例，说出了自己的选择。
    之前和何志军几人分开后，他就一直在想这个问题，最终还是决定就待在首都军区。
    自己入伍以来的关系就一直都在这里，认识的战友也都在这里，真要是去了东南军区，那以后再向见到战友，可就没那么容易了。
    虽说接下来狼牙将会出现无数他耳熟能详的人物，但是在自己还没有认识那些人之前，他们不也依旧还是陌生人么。
    为了陌生人而离开自己现在的朋友，这怎么看都是一笔不划算的买卖。
    电话另一头的谭国立听到陈煜的话，没有丝毫的惊讶，早在何志军给他打电话时，他就有已经预料到了陈煜会做出这样的选择。
    虽说他也挺希望陈煜能去狼牙发展，但是在听到陈煜的选择后，他心中依旧是感到一丝欣慰。
    真正的军人，就是应该有这样的骨气才对。
    “行吧，既然你已经决定了，那我也就不多说什么了，只是你要记住，不管是在A大队，还是在狼牙，都的记住你今天说的话，做一个脚踏实地的军人！！”
    谭国立带着一赞赏的语气说道。
    他这话说的是斩钉截铁，不过他这话也就只对陈煜说过，就连谭晓琳，他的宝贝女儿，他都是没对她说过这样的话。
    此时谭晓琳就坐在旁边，在听到谭国立对陈煜说的那些话后，她都是忍不住嘴角噘起。
    现在的谭晓琳还不是那个在火凤凰里雷厉风行的教导员，此时的她，依旧还可以说是一朵温室里的花朵。
    不过她噘嘴巴，只是对他这个老爸的不满，倒不是对电话另一头的陈煜感到嫉妒。
    挂断电话后，谭国立一眼便是瞧出了自个女儿的不满，不过他对此不以为意，对自己这个女儿，他还是很了解的。
    虽然平时也会撒撒娇、逗逗乐子，但是骨子里，也依旧是一个骄傲的人。
    不然生在这样的的家庭里，她是完全不必去练就那样的好身手的。
    “怎么，我女儿现在也会吃醋了么！！”
    谭国立看着谭晓琳，大笑着说道。
    自己女儿这个样子，他这个做老子的，可都是好久没有见到过了。
    现在这突然见到了，感觉还蛮新奇的！
    “老爸，你对我这个亲生女儿，可都是没有像对那个陈煜说过这样的话呢！！
    我现在都严重怀疑，我到底是不是你亲生的了！！”
    谭晓琳噘嘴说道。
    不过谭国立还没来得及接这话，旁边的谭母就是先说了出来。
    “你这孩子，一天天的净瞎说些什么呢！！你不是我们亲生的，还能是谁亲生的！！”
    谭母没好气的说道，或许她的另外一种意思就是：你这孩子说的，就好像我干了什么对不起你爸的事一样。
    谭晓琳听到自个老妈的话后，脖子缩了缩，自家大事上虽然是老爸做主，但是这些小事上，老妈可是向来都说一不二的。
    别看老谭在外面是个威风八面的首长，但是进了这一亩三分地，甭管是龙是虎，都得乖乖的趴着卧着。
    她要是得罪了老妈，那以后的饭桌上少不得就得少几样她爱吃的菜了。
    和美味比起来，什么东西都是次要的！！
    谭国立一家的日常生活暂且不提，目光来到何志军的宿舍里。
    作为国防大学的教官，虽然只是临时的，但是一间宿舍必然还是少不了他的。
    当然，何志军这个住处到底能不能称作“宿舍”，那还有待商量。
    坐在桌子前，何志军高兴的哼着红歌。
    在他看来，既然谭首长都出马了，那这事必然就是马到功成了。
    可是他却是忘了古代还有一句话叫做，智者千虑，必有一失。
    更何况他还不是智者，他只是一头老狐狸，或者说是一头老狼！！

第二百七十九章 坑一手
    第二日，谭国立将陈煜的决定告诉了何志军。
    刚接起电话之时，何志军脸上还带有喜意，在他看来，谭国立出马，必然是马到功成的。
    只是不料这一次，他却是想差了，这次别说什么马到功成了，他是直接就马失前蹄了。
    听到电话里谭国立的话后，何志军嘴巴微张，满脸的不可思议。
    这种表情，不知道多少年没有在他脸上出现过了。
    失败了？陈煜不打算去他们狼牙？？陈煜打算去A大队？？
    何志军感觉自己脑子里都是“嗡嗡嗡”的，这剧情好像没有按照他的剧本来演啊！！
    挂断谭国立的电话后，何志军呆呆的坐在沙发上，谭国立的话让他原本的好心情瞬间就是灰飞烟灭了。
    想到他们狼牙要失去陈煜这么一个人才，何志军就感觉属于自己的心脏病已经在路上来了。
    消息是谭国立告诉他的，那多半不会有假了，如今陈煜去A大队，差不多已是定局了！！
    想到这里，何志军不禁懊恼的直拍自己的头，他还是轻敌了啊！！
    不过何志军没有继续在这里愁怨郁闷下去，就算陈煜现在打算去老A，那他也得为以后留一丝机会。
    拿起帽子，叫上自己的书后，何志军赶忙就是走了出去。
    不过他这不是为了去找陈煜，而是去找袁朗。
    或许在袁朗不知道陈煜的决定之前，他还能再唬一唬袁朗。
    “大队长，咱们这去哪啊？？”
    书紧跟着何志军，一边走一边问道。
    何志军这种着急忙慌的样子，从他当书以来，这还是第二次见到，第一次，便是何卫东牺牲的时候。
    “何志军虽然着急，但是对于书的问题，他还是有时间回答的。“
    “咱们去招待所！！”
    何志军头也不回的说道。
    去招待所？
    听到何志军的话后，书的脑筋开始了急转弯，思考着招待所有什么值得让何志军这么着急的东西。
    能进入狼牙的，都不会是什么傻子，否者原剧中的陈喜娃也就不会因为化成绩的原因而与狼牙失之交臂了。
    书虽然只是个书，但是那也是一个智商在线的书。
    袁朗几人的面貌很快就是出现在了他的脑海里，不过书毕竟只是书，大队长的事不是他可以随便打听的。
    刚才问那一句就已经够了，再多问，那就不会是他这个书该干的事了。
    虽说不知道何志军干嘛这么着急的去找袁朗，但是书很识趣的没有多问，默默的跟着何志军就对了。
    陈煜今天也没有去找袁朗的打算，虽说他已经决定去老A，但是上赶着的永远都不是好的，自己送上门和让别人来请，那可是两码事。
    到了时间后，陈煜就直奔教室，去上今天的化课，或者说是理论课。
    等教室里的课结束后，才是他们大肆挥洒汗水的时候。
    上完课教室出来，陈煜就是直奔训练场，今天他还有两个任务，一个是让别人训练，一个是训练别人。
    而早已到达袁朗等人住处的何志军，此时正和袁朗友好的交谈着。
    看着自己面前和自己恰恰而谈的何志军，袁朗有些搞不懂何志军是不是发烧把脑子给烧坏了。
    要是脑子没坏，那怎么会一大早的就来找他谈陈煜的事呢！而且还说什么愿意将陈煜让给他们老A。
    袁朗虽然对何志军口中的“让”字很是不已为然，但是这种天上掉馅饼时都掉不下来的馅饼此时掉在了他的怀里，那他自然是得将其稳稳地接住并且藏好了。
    虽然不知道何志军的葫芦里到底卖的什么药，但是不管什么药都没关系，即使是毒药又怎样呢！！
    只要能将陈煜顺利的带回老A，那何志军就算是卖的敌敌畏，他也得全买下来。
    “袁队长，陈煜有多优秀你我都心知肚明，我们可以不和你们A大队抢陈煜，但是我希望陈煜以后能够去我们狼牙交流学习。
    而且这样无论是对A大队还是对我们狼牙，都是有好处的。
    A大队可以吸收我们狼牙的一些优秀之处，我们也能够从陈煜的身上学到你们A大队的长处。
    这样一来，到时候对我们都有好处。”
    何志军坐在沙发上，笑着对袁朗说道，说完后还喝了一口手中的矿泉水。
    自从上次在高诚那里被渴了一顿后，袁朗就喜欢上喝矿泉水了，无论到哪里，第一件事就是去买一箱矿水放着，就好像是要将那次在高诚那里没能喝到的水全都给补回来一样。
    对待敌人，袁朗表示他是不会像高诚那样没品的，不留别人吃顿饭就不说了，就连水，都不让人喝。
    这种没品的事，是一个上尉该做的事么！！
    一想到那事，袁朗现在都还隐隐感觉得到自己嗓子的疼痛。
    所以这次何志军一来，袁朗就率先扔给了何志军一瓶矿水，以表示自己的君子风度。
    至于高诚高诚干那事，那是君子会干的事么！！
    对自己人都下这种“狠手”，也真是可以了你不去当特种兵了！
    何志军从袁朗手中接过矿泉水后，脑子也有点僵硬，搞不懂袁朗对他为什么会这么热情。
    甚至在接过水的时候，他都想过袁朗是不是在其中放了点东西，不然袁朗为什么会对他这么热情呢！！
    要是在里面放点泻药之类的东西的话，那不就没人再和他继续抢陈煜了吗！！
    何志军的宗旨就是，以最大的恶意揣测任何可能是敌人的人，就比如眼前的袁朗。
    不过说了一会后，何志军实在是感觉口干舌燥，所以最后也就不管他放没放什么了，只要能解渴润喉，那就是好东西。
    袁朗听了何志军的条件后，低头沉思了一会儿。
    如果是平时，他可能不会答应这个条件，毕竟到时候去了狼牙还回不回的来，那是谁都不敢肯定的事。
    不过特殊的事情就应该特殊对待，以后的事以后再说，现在最重要的事就是先将陈煜的事给敲定。
    要是陈煜这事不搞定，那也就没有以后什么的了！！

第二百八十章 披着.....的.....
    陈煜的事就让两个大佬这么愉快的决定了。
    袁朗因为少了一个最有力的竞争对手而感到高兴，而何志军则因为扳回了一局而高兴。
    两人这一次的交谈，可谓是两全其美，皆大欢喜。
    至于袁朗在知道真相后还会不会感到高兴，那就不是咱可以知道的了。
    至少目前来说，袁朗是很高兴的。
    为了表达自己的高兴之情，袁朗在何志军离开之时，又是拿出了一瓶矿泉水送给何志军。
    何志军接过水后，脸上是写满了惊愕，送什么东西的他都见过，唯独这送矿泉水，他今天还是第一次见到。
    惊愕归惊愕，惊愕只是精神上的，何志军的身体还是很诚实的，笑眯眯的从袁朗手中接过了矿泉水。
    走出招待所，何志军脸上的喜色挡都挡不住，要不是得顾及一下场合以及他的那张老脸，那他说不定都要跳一跳老年迪斯科了。
    书跟在何志军身后，目光有些疑惑的看着何志军。
    他搞不懂何志军为什么会这么高兴，更搞不懂何志军为何会放弃陈煜。
    陈煜的成绩他也是很清楚的，别说是在这里了，就是在狼牙，他也没见过哪个人能有陈煜那么强的学习能力。
    最重要的事，学习能力强就算了，他还不骄傲自大，这可就很难得了。
    外面的何志军得顾及面子与场合，但是待在招待所里面的袁朗齐桓等人就不用如此了。
    何志军离开后，屋内的三人都是差点跳起来撞到天花板。
    他们谁不知道狼牙为何会放弃，但是在少了狼牙这个主要竞争对手后，陈煜去他们老A的可能可就大大的增加了。
    一想到陈煜以后将会是他们老A的人后，三人都是忍不住的高兴了起来。
    尤其是齐桓，这个面冷心弱的老特。
    以往在老A，只有他和袁朗才能配合的默契无间，可以将自己优点完全的解放出来。
    但现在，齐桓隐隐觉得陈煜和他们两人配合时，似乎同样也能将他们优点放大，甚至是比以前还要更好一些。
    “齐桓，这几天咱们得趁热打铁，赶紧将这事给办妥。
    何志军今天虽然这样说，但谁知道他哪天会不会后悔，或者说他是不是炸我们的呢。
    而且黑虎的雷克鸣也随时都有可能回来，我们必须在雷克鸣回来之前，就先这事给弄成定局。
    哪怕以后雷克鸣回来，也让他只能看着我们徒呼奈何。”
    袁朗此时的语气显得有些轻松，没了狼牙，陈煜就差不多已经是他们的人了，他能不轻松嘛！！
    若是让他们知道了陈煜早已做下的决定，那他们现在也不知道是否能高兴的飞起来。
    有了之前高诚的那个电话，再加上自己也知道钢七连未来结局，袁朗第二次来找陈煜时，陈煜便是点头同意了。
    如今他在学校的学习还有一段时间，等他的学习结束后，一群猛虎的钢七连差不多也就走到了尽头了。
    虽说钢七连的番号依旧还在，但是没有了高诚，史今，伍六一或者还加个三班的钢七连，就已经不是曾经那个一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连的钢七连了。
    只要能在钢七连的最后一程上陪她走完，也就圆满了。
    钢七连未来的命运，此时除了他知道外，就连王庆瑞这个团长都还不知晓。
    当初来钢七连，他只是怀着来见识一下电视剧中人物风采的想法，可是当他真正进入了钢七连后，他才是知道了钢七连到底有多大的魅力。
    即使是知道钢七连未来结果的他，也还是不由自主的爱上了钢七连。
    这里的高诚，史今，伍六一，白铁军，甘小宁，许三多等等，他们不再是演员，他们都是真正的士兵，有血有肉的军人。
    能在真正的钢七连消失之前，从钢七连中体会到“不抛弃不放弃”的精神，这是他的幸运。
    不过钢七连的结束并不是他的结束，等钢七连结束后，他的军旅生涯才刚刚开始。
    袁朗走了，在得到陈煜答复的第二天便是走了，不过应陈煜的要求，陈煜的档案关系什么的依旧都还留在钢七连，等他从军校出来后，才会正是转到A大队去。
    陈煜之所以这么做，并不是为了给你自己留一个后悔的机会，而是想要在钢七连的最后一段时间里，陪她一起走过。
    剧中陪钢七连走到最后的，是高诚和许三多，而这一次，或许还会再多一个陈煜。
    袁朗在听到陈煜的这个要求时，最初是有所犹豫的，毕竟只有将生米煮成熟饭后，他才能真正的放心。
    不过再想到陈煜既然连狼牙都没选择后，袁朗心中却又是宽心了一些，毕竟在几大军区的特种部队中，狼牙和A大队是发展的最好的，狼牙是因为何志军有经验，A大队则是因为所在军区的特殊。
    至于黑虎，却是高手太少，而其他的特种部队，就更不可能了，他们与陈煜根本就没什么接触。
    想来想去，袁朗最后才拿定了主意，答应了陈煜的要求。
    毕竟是堂堂的A大队的中队长，这点魄力，袁朗还是有的，或者说，袁朗最不缺的，其实就是魄力。
    否则袁朗在最后的那一场演习中，也不会亲眼看着许三多从高空坠落，更不会让高诚的人再一次活捉他了。
    堂堂老A的中队长，真当他是容易那么被活捉的么。
    他若不愿意，谁又能活捉他呢！！
    袁朗的离开，意味着陈煜的下一站已经确定，如今的陈煜，就好像是一个披着钢七连外皮的老A。
    不过这并不是贬义，或许可以理解为对陈煜能力的夸赞，毕竟不是谁都能披着钢七连的外衣，但实际上已经是一个老A的人的。
    袁朗走了，陈煜的生活再次回归平静，上课，训练，约会，这已经成了他的三点一式生活。
    而沈杰和张立的三点一式生活则是，上课，训练，嫉妒陈煜。
    而这三点当中，“嫉妒陈煜”则是成了他们最最日常，也干的最多的事。
    比如上课走神去嫉妒陈煜，训练偷懒去嫉妒陈煜，睡觉做梦去嫉妒陈煜。
    至于为何会嫉妒陈煜呢？！！
    这还得从沈青墨的那个漂亮女闺蜜说起。

第二百八十一章 物依旧
    对于李梦妍，两人都是“认真的”。
    在陈煜给他们说了李梦妍的事后，两人就是千方百计的想去见李梦妍。
    沈青墨的美两人都是知道的，而一个不弱于沈青墨的女生，那又会有多美呢？！！
    两人的脑袋虽然有些问题，但是在性取向以及审美上，都还是比较正常的。
    张立没门路，但是沈杰不一样，打着去看堂妹的幌子，沈杰去了北大，也逞心如意的看见了陈煜口中得李梦妍。
    沈青墨的性格更偏向江南，有一种诗情画意，而李梦妍的性格与沈青墨却是截然不同，她是爽利大方的，是一个地地道道的北方女孩。
    李梦妍的性格和军营更加符合一些，沈杰第一眼看见李梦妍时，就让李梦妍给吸引了。
    可是后面的事，沈杰却是傻了眼，他是拿李梦妍当女朋友的，可是李梦妍却是拿他当兄弟！！！
    尤其是后面从沈青墨那里得到了李梦妍的那个小秘密后，沈杰是彻底傻了眼。
    后面，他悟了，男人哪有不偷腥的！真要是有美女，谁又会介绍给其他人呢。
    陈煜给他说李梦妍的事，原来是因为他知道自己偷不到啊！！
    继沈杰之后，张立也是重蹈了覆辙。
    沈杰信奉的是有难同当，自己上了当，那张立自然也不能逃掉了。
    两人在有了一样的遭遇之后，终于是彻底统一了战线，开始对陈煜口诛笔伐了起来。
    不过他们的手段陈煜根本不理会，不就是口诛笔伐么，没什么实质的伤害就行。
    真要是造成伤害了，大不了拿他俩当沙包，练一练拳就行了。
    .........
    陈煜未来去向的事情结束后，也没有什么人再来打扰他。
    虽然何志军经常和陈煜见面，但是也没有再提过去狼牙的事。
    安安静静的在学校学习了一段时间后，陈煜的老爸老妈，陈国良和谭玉凤终于是传来了要来首都的消息。
    陈国良自己的事业如今已经是步入了正轨，因为陈煜经常会用他那超前的目光给陈国良一些建议，让得陈国良的事业发展的是一帆风顺，根本没有遭遇到什么大的波折起伏。
    也因为陈煜那时不时冒出来的一些建议，陈国良已经不止一次让陈煜离开军队，退伍去帮他管理公司了。
    不过由于陈煜的坚定，陈国良的那些话最后都是不了了之。
    陈国良因为自己的事业步入了正轨，终于是觉得自己有面子回来了，虽然他的事业和如今的陈家比起来还不值一提，但是陈国良对自己的未来是充满了信心，有一种迷之自信。
    陈国良和谭玉风来首都，看望陈煜这个儿子只是他们顺带的目的，他们真正要做的自然是回家认亲了，毕竟那里才是陈国良真正的家。
    不过话说回来，谭玉凤这一次，好像还是第一次见他的公公婆婆。
    陈国良两人来到首都后，陈煜便是找何志军请了假，如果是其他人，何志军或许不会准假，但是陈煜的话，就没那么多的讲究了。
    从何志军那里请了假后，陈煜便是亲自赶到机场，去接老爸老妈。
    参军入伍以来，他虽然给老爸老妈打过几个电话，但是见面，这还是第一次。
    无论是陈国良还是谭玉凤，在看见穿着军装的陈煜时，眼眶都是有些微红，心中充满了难言的激动。
    “壮了，黑了。”
    这是谭玉凤看见自个儿子后说的第一句话。
    言语简单，语气也很朴素，但其中却是充满了一个母亲对自己孩子的关心与心疼。
    壮了也好，黑了也罢，这些都不重要，重要的是孩子绝对吃了不少的苦头。
    无论是陈国良还是谭玉凤，对于军队都不会陌生。
    在看见陈煜肩上的那一杠两星，想到陈煜现在是国防大学的进修生后，两人就是有些泪目。
    入伍不到两年，便是从列兵成为中尉，并且成为军校中的老大哥的学生，这究竟要付出多大的努力，两人都是不敢想象。
    陈国良心中虽然也心疼儿子，但到底是个男人，知道玉不琢不成器的道理，尤其是在这些年脱离陈家，独自在社会上打拼过后，更是知道了历练的意义。
    因此虽然心疼孩子在军中遭受的那些苦痛，但除了鼓励外，却是没说出其他的话来。
    “不错，你在军中的一些事情我也听说了，没有丢我们陈家的脸。”
    陈国良拍了拍陈煜的肩旁，语气中颇为感慨，也不知是不是觉得曾经的自己丢了陈家的脸。
    不过陈国良在哪里感叹都行，但谭玉凤想关心自己儿子却是只有在陈煜旁边。
    因此陈国良还没能说上几句话后，就是直接让谭玉凤给挤到旁边去了，自己则是站在陈煜身旁对陈煜嘘寒问暖。
    陈国良在外面虽然是一个成功人士，但在自己老婆面前，他就是一个“爱老婆。尊敬老婆”的男人而已。
    老妈能问的问题无非也就是那么几个，什么军队生活苦不苦啊，累不累啊，吃不吃的饱啊，穿不穿的暖啊，有没有漂亮女兵啊之类的。
    这些话说起来虽然很啰嗦，但陈煜却是表现的很有耐心，无论谭玉凤问什么，他都会带着笑容去回答老妈的话。
    虽然她是自己的老妈，但虽曾经还不是个孩子，谁以后又不是个父母呢！！
    陪着父母一路说说笑笑，三人直接西湖山庄而去。
    再一次踏入西湖山庄之后，陈国良难得的变得沉默起来，品尝脸上所带有的微笑也变的沉重起来。
    西湖山庄的一切似乎都还没有变，这里的一切似乎都还是曾经的那个样子。
    只是矗立在京西湖旁边的假山假石似乎变得比以往圆滑了一些，道路两旁的大树似乎也长高了一些，湖畔的那些垂柳也变得更垂了一些。
    一切似乎都没有变，一切似乎也都已经变了。
    不过不管怎样，幸运的是，这里的人和物还没有达到物是人非事事休的那种境地。
    时间虽然已经悄然流逝，但一切也都还来得及。

第二百八十二章 人未非
    陈国良多年未归，此时看着山庄内的事物，就仿佛是看到了亲人。
    原本还比较平静的内心已是如这京西湖的湖面一般，泛起了阵阵波澜。
    看着没有多大变化的山庄，陈国良心中的情感之复杂，根本不能以言语表达。
    陈家的大门前，两座石狮子依旧矗立在那里，大门前的地面上，纤尘不染，在大门大两旁，更是罕见的摆上了几排花卉，看起来喜庆异常。
    大门前，陈家的几人此时都站在那里，赵梦竹今天难得的穿上了一件全新的衣服。
    作为那个年代走过来的人，她懂的何为节约，虽然在那个时代，她的生活也是锦衣玉食，虽然在这个时代，她的家财已是万贯。
    但节约这个词，已经是融入了她的骨子里，成了她日常生活的一部分。
    一件新衣对她来说微不足道，但若不是必要，她依旧不会去穿它，像今天这种一身上下全是新的，对她来说，实在是难得。
    “国栋，国良怎么还没来啊？”
    站在大门前驻足远望，赵梦竹现在心心念念的就只有她那离家多年的孩子。
    “妈，应该马上就到了，小煜打电话时就已经去机场了，算算时间，应该马上就到了。”
    陈小舒站在旁边，大人的谈话，她似乎插不上什么嘴，只能在一旁牵着梦梦对着远处干瞪眼。
    倒是一旁的老爷子，此时似乎颇为的不忿。
    当年那个“逆子”不听他的，自己离家出走，现在回来了竟然还要自己来迎接他，这是哪门子道理！！
    只是大事上虽然是他说了算，但是这种家务事上面，他可是没有发言权的，一切都是赵梦竹说了算。
    本来他想的是，等那个“逆子”回来了，自己先摆摆脸色的。
    可是脸色还没来得及摆，他就是先让赵梦竹给警告了一通。
    “国良是我的儿子，一会他回来了你要是敢给我摆脸色，那你以后就天天吃糠咽菜吧！！！”
    这是老太太的原话，当时老太太是瞪着老爷子说的这话，那样子，明显就没有一点水分。
    老爷子要是真敢摆脸色，那糠咽菜是绝对少不了他的。
    老爷子当年虽然也吃过糠咽菜，但那时候他多年轻，现在他这把老骨头，可是经不起糠咽菜这道“名菜”的折腾了。
    所以年轻时也曾叱咤风云的老爷子，很是识趣的认了怂，那个叶宗师不也说过，咱这不是怕老婆，而是爱老婆么！！
    别看老爷子现在满脸皱纹，年轻时，那也是曾迷倒过万千少女的风流人物。
    老爷子的风流与潇洒，老爷子自己知道就行了，咱不用多说，目光继续回到陈国良身上。
    陈国良越过那些留有年轻时痕迹的物事后，便是朝家的方向而去。
    都说近乡情更怯，如今的陈国良，便是如此。
    此时他所在的地方，已经能看见陈家的房子，看着那一大片的建筑，归心似箭的他反倒是有几分不敢向前了。
    曾经离家之时，他谁都没有告诉，独自一人悄悄地离开。
    可现在回来之际，他难道还能悄悄的回去么？？
    妈妈，可能已经是在门口处驻足许久了吧！！
    虽说他直到现在也没有为了曾经的事情后悔。
    站在陈国良旁边的谭玉凤似乎是感受到了他内心的情绪，伸手挽着他的手腕，轻声道。
    “走吧！！”
    谭玉凤此时展现出来的温柔，陈国良已经不知道有多少年没有感受到过了。
    那种紧张的情绪都是让这突如其来的惊愕给冲淡了许多。
    谭玉凤挽着陈国良的手挽，见陈国良向她看来，嘴角露出一丝温柔的笑容，眼中满是鼓励的目光。
    看到自己媳妇那笑容，陈国良心中不禁感叹。
    “果然还是有家的地方最温暖啊！！”
    站在他们身后的陈煜见到他俩这样子，嘴角不禁露出一丝苦笑。
    之前都是他向沈杰和张立撒狗粮的，可今天猝不及防之下，他竟是被自己爸妈撒了自己一波狗粮！！
    这还真是天道轮回，报应不爽啊！！
    兴许是因为得到了自己媳妇的鼓励，陈国良深吸一口气后，不再犹豫，大步的走向陈家大门所在的方向。
    大门处，老太太着急的看着前方的拐角，眼中血丝都是冒了出来，此时此刻，他的内心竟是比陈国良的内心还要紧张。
    忽然，站在他们旁边的的陈小舒眼睛突然一亮，得益于她的大长腿，也庆幸于此时智能机还不像后世那样满天飞。
    陈小舒的高个子和她的好视力，让她率先了看到了远方花园中向他们这里走来的三人。
    陈小舒虽然没有见过自己二叔长什么样，但他认识陈煜，这就足够了。
    “来了来了，他们来了！！”
    陈小舒心高彩烈的说道。
    她兴高采烈，一部分原因是一家人马上就能真正的团聚，也有一部分原因则是他在这里站的腿都快麻了。
    现在二叔一家到了，他们马上也就可以回去了。
    老太太听到陈小舒的话后，精神一震，目光又是亮了起来，连忙朝对面看去。
    就连原本有些不忿的老爷子，目光也是不经意间向着对面瞄去。
    他虽然表现的很是不忿，但是他内心的真实想法，又有几个人能真正体会到呢！！
    老太太逼着他来这里，谁又能知道那是不是老太太给他的一个台阶呢？
    几十年的朝夕相处，几十年的同床共枕，谁有能比老太太更加理解他呢！！
    别看老爷子和老太太老了，但他们其实是幸福的，老了还有一个能理解自己的人陪在身边。
    至于那些人到中年，自己也一大把年纪了，却是依旧喜新厌旧，有了新欢就忘了旧爱的人，他们的晚年真的能幸福么？？
    有的人，当他老了，他拥有的爱情依旧如火，而有的人，当他老了，他的“爱情”也就随着年纪的老去而老了，死了！！
    老爷子和老太太，无疑就是前一种人，他们虽然老了，他们的爱情虽已无声，但他们的爱情之火依旧熊熊的燃烧着，那是一把永远不会熄灭的火！！

第二百八十三章 九月开学季
    一番兜兜转转，别离了十多年的母子终于是再次相见。
    当陈国良见到站在大门前焦急的等着他的老太太时，在社会上摸爬滚打十多年的心酸仿佛全都涌上了心头，化为了行行的热泪。
    站在老太太面前，看着老太太叫鬓角隐隐约约的那一抹银色时，陈国良顿时如刺在喉，当年自己离开之时，老太太还不能叫做老太太，可现在，人不仅成了老太太，头发更是染上了雪花之色。
    在看看老太太旁边，身体略微有些佝偻的老爷子，老爷子此时虽然仍是一脸不爽的盯着他，但眼中那被隐藏着的关爱之色，仍旧是让陈国良看见了。
    看着面前比起曾经已经苍老了许多的两人，陈国良再没有任何的紧张，心中唯一剩下的，就是浓浓的愧疚。
    当了十多年父亲的他，如今终于是知道自己有多对不起面前的两人了。
    “爸，妈，我回来了！！！”
    陈国良的声音中充满了愧疚，老爷子见到陈国良这样子，心中的怒气虽然早已消散，但仍是哼哼唧唧的放不下面子，他现在就像是一个死要面子的小老头。
    不过老爷子要面子，但赵梦竹可不会管这些东西，见到跪在自己面前的儿子，老太太心中有的只是常年未见的心疼和久别重逢的开心。
    原本站在陈国良旁边的谭玉凤见陈国良跪下之后，也是没有任何犹豫，跟着陈国良跪了下去。
    曾经的是是非非都不重要，现在面前的两人，就和她自己的爸妈一样。
    老太太见到跪着的谭玉凤后，心中又惊又喜，不过他对于谭玉凤本就没有意见，尤其是在想到谭玉凤照顾了他儿子这么多年，并且还给他生下了一个棒孙子后，对谭玉凤就更加满意了。
    见着跪着的两人，老太太眼角也是流下了喜悦的泪水。
    “回来了就好，回来了就好，快起来吧！都起来！！”
    老太太流着眼泪扶起了两人。
    陈煜站在旁边看着这一幕，心中的感情也有些复杂，但更多的还是高兴，为爷爷奶奶高兴，为老爸老妈高兴。
    老乡见老乡，尚且是泪汪汪，而多年未见的亲人相见，就更是如此了。
    不过久别重逢，亲人归家是一件喜事，几人在最初的情感宣泄之后，便都是擦干了眼泪。
    老爷子因为老太太糠咽菜的警告，没敢摆出那些臭脸色，不过你有张良计，我也有过墙梯。
    不能给你摆脸色，那我保持沉默总可以吧！！
    老爷子面对陈国良，都只是“嗯”，“哦”的应答，绝对不会多出一个字。
    不过这种情况也没能持续多久，在陈国良和谭玉风两人亲自给老爷子敬了一杯茶，恭敬的喊了一声“爸”后，老爷子本是还想矜持一下的。
    可不料梦梦在看见表情僵硬的老爷子后，竟是直接说了一句“坏爷爷”！！
    见到梦梦这样说自己，老爷子终于是崩不下去了，脸上露出一闪而逝的笑容后，最终接过了陈国良和谭玉凤的茶，这一接，也就代表着以前的事都翻篇了，老爷子也是承认了谭玉凤这个儿媳的身份。
    由于陈国良和谭玉凤的归家，陈家整个下午都处在欢声笑语之中，晚上，一大家子人吃了一顿丰盛的团圆饭后，陈煜和家人惜别，由陈小舒送回了国防大学。
    一家人的团聚，让的陈煜很高兴，老爸和爷爷冰释前嫌，也让得陈煜心中的事又是少了一件。
    回到宿舍，沈杰和张立两人看到陈煜脸上的高兴神色，都是有点疑惑，陈煜这样子，他们还好像还从来没见过，在他们记忆中，陈煜似乎还从来没有大悲或者大喜过，像今天这样，这还是头一遭。
    不过任凭他们怎么猜，也是不会想到陈煜这个陈和陈小舒的那个陈会是同一个陈的。
    陈国良和谭玉凤并没有在首都待太久，在和陪着两位老人待了几天后，两人就是离开了。
    谭玉凤现在是一个教师，虽说他根本不缺教师的那份薪水，但是谁让她就是喜欢呢！
    既然当了一名教师，那他自然也得肩负起一名教师的的责任了，现在已经临近暑假，学生都在备战期末，他自然是不可能长时间请假的。
    至于陈国良，就更不用说了，他的事业现在正处于上升期，处处都离不开他这个董事长。
    亲情很重，但事业同样也不可荒废。
    再说了，以他们的身价，需要去心疼那一张机票的钱么？？
    要不是祖国的人都比较讲究低调，他们都可以向别人买汽车一样买飞机！
    要是想回来了，什么时候又不可以回来呢！！
    时间过得很快，别的学校都有暑假，但是对陈煜他们来，暑假什么的，那都只是存在于传说中的东西而已。
    别人泡在游泳池里时，他们在挥洒汗水；别人吃着冰激凌时，他们在挥洒汗水；别人吹着空调看电视之时，他们还在挥洒汗水！！
    雷雨滔滔之时，他们在武装泅渡，烈日炎炎之时，他们正扛着原木。
    艰苦的训练，磨练出非人的意志，陈煜就在这样的训练中孜孜不倦的吸收着养分。
    和其他的特种兵相比，陈煜此时已经可以说是特种兵的精英了。
    但陈煜的志向不是精英特种兵，而是特种兵王。
    对于普通部队来说，特种兵就是兵王，而陈煜的目标，是成为特种兵中的兵王。
    而成为特种兵王最简单的方法，就是全能，你会的我也会，你不会的我全会！！！
    如果不是为了这个目标，那陈煜现在已经可以提前毕业了，至于特种指挥专业的知识，那对于陈煜来说根本就不是什么事，能在这个年纪从清大毕业的人，最多余的就是智商了。
    三个月的时间在炎炎的烈日之下，很快便是过去了，学生们期待的暑假，也是在雪糕空调中，缓缓走向了结束。
    九月，这是一个开学季，也是一个赶作业季，这一个月，总是会有各种各样的作业遗失在交通工具之上，也总会有很多学生借着当枪手这个机会而小发一笔。

第二百八十四章 你好，我叫龚箭
    既然是开学季，那国防大学自然也是不会让其他大学专美于前的。
    九月九号，今天不是重阳节，也不会忆山东兄弟，今天，只是国防大学新生报到的日子而已。
    陈煜来国防大学报到之时，是二月份，严格来说，那其实并不是国防大学新生报道的日子，至于陈煜为何能在那个时候去学校报道，那就只有仁者见仁，智者见智了。
    这几天，何志军直接给他们放了五天的假期，具体原因不明。
    有可能是因为新生报道的原因，也有可能是因为何志军良心发现，打算给他们放一放“暑假”。
    不过具体原因是什么并不重要，只要知道有假放就行了，试问谁又会觉得放假不好么！！
    此时，太阳已经西移，但是太阳对这片土地的热情依旧不减，炽热的阳光烘烤着地面上的人和物，似乎在向众人述说，我太阳虽然很高，但我绝对不冷，我对所有生物都是热情的。
    此时，陈煜刚和沈青墨分开，回到了学校。
    由于太阳对于人类太过热情，陈煜此时早已是汗流浃背，此时此刻，他就想赶紧回到宿舍，虽然没有空调可以享受，但是至少可以冲一个凉水澡，而且还不用被这些热情的阳光拥抱。
    不过陈煜想快速回宿舍的想法注定得落空了，走进校门没几步后，一个人就是从后面叫住了他。
    “哎，兄弟，你知道特种作战指挥专业的学员该去哪里报道吗？？”
    陈煜正快速的往前走着，一个人突然就是从他背后叫住了他。
    这声音响亮而不尖锐，带着一丝阳刚的气息，光听声音的话，应该是一枚帅哥。
    不过帅不帅和陈煜没什么关系，反正在陈煜眼中，自己永远都是最帅的那一个。
    转过头去，陈煜看见了叫住他的这人，上下打量了一眼后，陈煜轻轻点了点头。
    长的确实还不赖，虽然比他差了点，但也勉强算是一个帅哥了。
    当然，这只是陈煜心中个人的看法。
    陈煜仔细看了看这人的样貌后，突然感觉面前这人有些眼熟，这是陈排还是龚箭还是黑猫来着？？
    陈煜目光中带着一丝探索的意味，要是这人是黑猫的话，那他是不是可以立一个大功了呢？？
    不过好像也不一定，黑猫好像把雷战都给弄死了，要真是黑猫，那他俩还真不知道到底是谁弄谁。
    不过陈煜注定是聪明一世，糊涂一时了，他也不想想这是什么地方，黑猫那种犯罪分子，敢来这里么！！
    龚箭站在陈煜面前，他可不知道陈煜此时正想着是不是要弄他，刚才进来后，他在这里转了一圈，可惜，虽然他是范天雷的得意弟子，但他还是很不小心的迷了路。
    迷路这个用词或许不是很准确，但是没找到路，那倒是真的。
    在这里逛来逛去，他一直想要找个问路的人，可惜，他遇到的都是校官，那些人肩上的那两条杠让得他望而却步。
    找那些人问路，或许不是很合适。
    现在好不容易遇到了一个军衔和他差不多的，他当然得好好的问一下路了。
    龚箭不知道陈煜心中那些复杂的想法，他只是感觉面前这个中尉看着他的目光有些奇怪。
    不过这些并不重要，反正他也是中尉，两人平级，面前这人也不可能吃了他。
    “你好，我叫龚箭，是来报道的新生，我是特种作战指挥专业的，请问你知道我该去那里报道吗？？”
    龚箭脸上露出一抹笑容，此时的他，还没有那个神枪手四连指导员和红细胞特别行动小组教导员的风采，现在的他，只是一个刚刚成为狼牙一员的特种兵而已。
    听到龚箭的话后，陈煜不得不放弃心中动手立功的想法。
    龚箭，原来这就是未来教出了“炊事班的，养飞猪的，打飞机的”那著名的铁拳三溅客的人啊！！陈煜心中了然。
    对着龚箭笑了笑后，陈煜突然开口说道。
    “你会打飞机么？？”
    打飞机？？
    龚箭让陈煜这话说的一愣。
    你以为这是演电影呢！！
    还打飞机，你咋不打卫星呢！！
    龚箭冲着陈煜尴尬而不失礼貌的笑了笑。
    见状，陈煜知道这位是打不了飞机了，果然打飞机还是需要点天赋的。
    言归正转。
    “迷路了？？你应该是狼牙的吧！！！”
    陈煜没头没脑的问道。
    听到陈煜这话，龚箭先是一懵，紧接着就是心头一怒。
    “我狼牙的怎么了！狼牙的就不能迷路了啊！！”
    龚箭在心中怒嚎。
    不过接下来陈煜的话，却是让他尴尬不已。
    “你们何大队不是也在这里么，怎么你们狼牙的人来学校报道，他都没有安排安排么！！”
    陈煜疑惑的说道。
    龚箭听到陈煜这话后，心头怒火却是不由一滞，自己刚才似乎是误会他了！！
    这是龚箭此时的想法。
    “哈哈，那个，大队长日理万机，我们来报道这种小事哪能惊动的了他啊。”
    龚箭打着哈哈掩盖尴尬，他嘴上虽然这样说着，但他的真实想法却是。
    “你当我是谁啊，军区司令啊，我一个小小的中尉来学校报到怎么可能的了大队长嘛！！”
    陈煜并不知道龚箭心中真是想法，他听到龚箭说何志军日理万机时，差点没能忍住笑出声来。
    说什么呢！
    何志军日理万机？扯淡了吧，还没睡醒了吧！！
    何志军在狼牙时可能的确是日理万机，但是在国防大学，他一天别提有多有悠闲了！！
    张立他们平时的训练，何志军完全就是个甩手掌柜，定下训练项目，训练时间，训练要求后，他立即就会闪人。
    平时的训练中，何志军完全就是只看结果不看过程的！！
    偷不偷懒他根本不管，只要能够达到他的要求就行。
    何志军不监督他们训练，那他平时又在干什么呢？
    给他们制定训练计划！！
    这是所有人心中共同的想法，陈煜起初也是这样想的。
    但直到有一次，在张立等人训练时，他去找何志军请假外出。
    当时走进何志军的办公室后，他才是真正知道了何志军在干什么。

第二百八十五章 再任射击教员
    也不知何志军到底是怎么在外人面前保持他那副高人的样子的。
    龚箭作为未来红细胞特别行动小组的教导员，智商这东西他是绝对不缺的。
    可就是这个不缺智商的未来教导员，现在却是一本震惊的告诉他，那个就知道在办公室里喝茶看报的何志军，平时日理万机？？
    开啥子玩笑！！
    陈煜看着面前尚显稚嫩的龚箭，心中感觉自己似乎知道范天雷那个老狐狸为什么要送他的这个得意门生来这里学习了。
    现在的龚箭，还是没有继承狼牙人的腹黑特性啊！！
    不过没有就没有吧，这好不容易遇到了一个狼牙的“熟人”，他还是有点兴趣的。
    只可惜现在实在太热了，不然陈煜还真是有和龚箭促膝长谈一下的想法。
    感觉了一下阳光的炽热后，陈煜很是爽快的给龚箭指明了道路，至于送他过去？？
    陈煜现在可没有这心情，除非龚箭能让那高高悬挂着太阳对他温柔一些，要是龚箭有那种超能力的话，那他或许还真的可以考虑一下将龚箭给送过去。
    和龚箭的相遇只是一个小插曲，陈煜并没有放在心上，对于这些剧情人物，他早已不像以前那样好奇了。
    毕竟不出意外的话，他的实力，已经比绝大多数的剧情人物都要强了。
    龚箭得到了陈煜的指路后，终于是不用再像之前那样乱窜，径直朝着报名地点的方向走去。
    至于陈煜，他也是没有怎么放在心上，那只是一个观察力还不错的人而已。
    观察力不错，就是龚箭对陈煜的初步认识。
    他衣服上有着狼牙的肩章，陈煜能认出他，多半是因为肩章的原因。
    这就是龚箭对陈煜的认识，也是刚才陈煜说出他是狼牙的人时，他没怎么感到惊讶的原因。
    两人都把这次的相遇当成了一个小插曲，可却是没有想到，他们之间的缘分，远远不止这么一点。
    国防大学特种作战学院的院长办公室内，特种作战学院的远长赵兴德和何志军正商量着一件关于陈煜的事。
    “赵院长，你说的这事我倒是不反对，如今陈煜在学校里的学习任务基本上都学的差不多了，在时间来说，他应该是能够胜任学院的射击教员一职的。
    只是这件事你还得问一问他的意见，如果他愿意，那我是绝对不会反对的。”
    何志军坐在赵兴德对面，正色说道。
    之前他还疑惑赵兴德找他干什么呢，来了之后才是知道，赵兴德竟是冲着陈煜去的。
    至于原因嘛，自然是因为陈煜之前在学校充当射击教官时，教的那一批学员了。
    在学校前段时间的教学成绩报告中，赵兴德无意间发现陈煜担任教官的那几个班，在射击的成绩上居然比其他的班都要好上一些。
    不要看这成绩只是提升了一些，但就是“一些”，在国防大学里可是一件奇事。
    国防大学里的教官之间，教学的能力都差不多，至于学员的射击成绩，虽然有一些差距，但却也是相差不大。
    以往每一期的成绩之中，各班的射击成绩其实都是差不多的，不会有太大的差距。
    可是上期各班的射击成绩却是有了一些变化，由陈煜担任射击教官的那几个班，在射击的成绩上比起其他的班，竟是普遍的都要高上一些。
    如果只是个别的班高上一些，那还可以说是学员的天赋差距，但是每个班都强，那可就不能说是学员的原因了。
    正是因为发现了那几个班的成绩差距，赵兴德今天才会找到何志军，提出让陈煜来担任特种作战学院的射击教员。
    当然，这个教员是不会纳入正规的编制里的，陈煜的教员，只是外聘教员而已。
    毕竟以陈煜的军衔和军龄，距离充当国防大学的正式教员，中间还是存在着不小的差距的。
    赵兴德听到何志军这话，脸上露出一抹笑容，何志军是陈煜的总教官，只要何志军不反对，那让陈煜担任教官这件事就成功了一大半。
    如何提高学院学员的能力，不管是技能技术，还是理论知识。
    这一直都是困扰着赵兴德的一个难题，但是想要突破这个难题，赵兴德却是无能为力。
    现在陈煜的出现，终于是给了赵兴德一个希望。
    在与何志军交流后的第二天，陈煜便是让赵兴德给叫到了办公室。
    对于赵兴德所说的担任学院的外聘射击教员，陈煜自然是不会反对的。
    如今他的时间很充足，不用像张立等人一样每天不是沉浸在上理论课就是搞训练中。
    而且有了上期担任射击教员的经验，他也不用担心完成不了教学的任务，而且从上期的最终成绩来看，他的教学不还挺成功的么！！
    虽然上期叫的是普通学员，而这一期他要教的事特种兵学员，但是这对于他来说又有什么区别呢！！
    反正普通学员也罢，特种兵学员也罢，在他眼中都是一群辣...学员！
    几天后，学院的正式教学展开，新学员也好，老学员也好，都是开始了热火朝天的学习。
    这一天，陈煜上午在上课，下午则是去给别人上课。
    学院考虑到陈煜的时间问题，只分配了三个班给陈煜，这样既能让陈煜有充足的时间学习，又能让他有足够的时间去教学。
    为了在学员面前保证自己的高手气质，陈煜今天特地戴上了墨镜。
    本来他还想带一个贝雷帽的，可惜，他虽然已经答应了加入老A，但是他的军籍关系依旧还在钢七连，所以黑色贝雷帽，是没有他的份的。
    此时，他所负责三个班中的其中一个班已经在操场等着了，每人手中都抱着一把九五式步枪。
    其实他们在军校练习射击，并不是为了提高他们的射击能力，而是为了保证他们的射击能力不后退。
    毕竟他们都是正规的特种兵，每个人，都已经有了不俗枪法造诣，再想继续提升，基本上只有靠漫长的训练去堆。

第二百八十六章 看不惯我，又干不掉我
    三十个人，分成三排，一动不动的站在操场上，等待着射击教官的前来。
    龚箭也在这三十人当中，并且还站在最前的一排，
    站在三十人中，龚箭算是比较显眼的了，这并不是因为他很高，在三十人中，他的身高也就一般而已。
    之所以显眼，还是因为他比较帅，五官比较有辨识度。
    龚箭站在第一排，身形沉稳，没有一丝的晃动，眼光直视着前方。
    对于即将到来的教官，他心中也是有几分期待，毕竟是国防大学的射击教官，在射击上，技术应该是很不一般的吧。
    陈煜并不知道有人正期待着他的，此时带着一个墨镜，步伐很是悠哉。
    今天的天气很不错，没有恶毒的太阳悬挂高空，地面上吹着凉爽的微风，温度很是适宜训练。
    陈煜身上没有其他的装备，只有大腿上的一把手枪，脸上的一个墨镜，以及手中把玩着的一盒火柴。
    墨镜是装逼用的，至于火柴和手枪，则是用来给今天的那些骄兵悍将下下马威的。
    准确的说，其实也是用来装逼的。
    毕竟他太年轻了，而要教的人，又都是些特种兵，要是不展露点手段的话，是镇不住那些特种兵的。
    至于打火柴这个点子，当然是他和邓九光学的了，用手枪打柴，应该还是很能震慑人的吧。
    迈着悠哉的步伐，陈煜走向了三十人所在的地方。
    当陈煜出现在众人视线中时，众人都是第一时间就发现了他，毕竟他那个墨镜，实在是有些显眼。
    不过他们都只是觉得陈煜那一声打扮很骚包，并没有将陈煜往他们教官那个方向去想，虽然陈煜的打扮很教官，但陈煜还是太年轻了。
    倒是龚箭，在看到陈煜后皱了皱眉头，他总感觉陈煜的样子有些熟悉，似乎在哪里见过。
    不过当时的陈煜对他来说只是一个路人，而且时间又已经过去了好几天，他根本就没能认出陈煜。
    陈煜嘴角带笑，慢慢的走到了众人眼前，在发现龚箭也在众人当中时，他心中微微诧异，不过诧异也只是一瞬而已。
    现在的龚箭可不是以后的教导员，而只是他手下的一个学员而已，或者说是一个比较有天赋的学员。
    陈煜的目光只是在龚箭的身上停留了一瞬间，对他露出一抹神秘的笑容后，就是转开了。并没有过多的去看龚箭。
    不过他的那个笑容，却是让得龚箭更懵了，既然会对他笑，那多半是认识他的啊！！
    只是他记忆中似乎并没有这一号人啊！！
    龚箭现在也没有认出面前这个穿的有些骚包的人，就是那天的那个路人甲。
    笑容过后，陈煜轻咳一声，吸引了所有人的注意。
    待得所有人的目光都集中在他身上后，才是说道。
    “不用看了，我就是你们的射击教官，陈煜。”
    陈煜的声音沉稳有力，让所有人都听的一清二楚。
    也真是因为听的一清而楚，才让得原本站的规规矩矩的众人一时间都是有了些混乱。
    听到陈煜的话后，谁有人都是瞬间哗然，双眼不可思议的看着陈煜。
    他们的教官？面前这个年轻的有些不像话的中尉？？？
    你是说相声的呢还是演小品的呢？？当咱是傻子么！！
    你这么年轻就不说了，但你一个中尉就像当我们的教官？做梦了吧！！没看家我这里连上尉都有还几个么！！
    陈煜对于众人的哗然没有丝毫的意外，这是他早就猜到了的，不然他也就不会准备手中的那和火柴了。
    不过料到归料到，真正看见众人这一副怀疑他的样子时，他心中还是很不爽。
    “瞎嘀咕什么呢！！都给我站好！！！”
    看着交头接耳的众人，陈煜一声暴喝，上一秒还带着笑容的脸瞬间就是变得严肃不已。
    这都是他向袁朗学的，袁朗在扣许三多的分时，脸上可都是笑容不减的，比起袁朗的功力，他差的还是有些远的。
    陈煜虽然年轻，但板起脸来时，还是很有威慑立额，尤其是他还杀过人，那种气势根本不是没有杀过人的人能比的。
    一声暴喝之后，众人都是安静了下来，不过他们虽然安静了，但是眼神中那股羁傲不服的目光，就算是个瞎子都能感受的到。
    “瞎囔囔什么呢，这里是你们囔囔的么！
    一群生瓜蛋子，除了会囔囔，你们还能干什么！”
    陈煜口中是极尽嘲讽，没看见狼牙和老A训人是时都是先狠狠的嘲讽一顿么！！
    看电视时陈煜还觉得这样有点过分，但是在现实中亲自试用过一次后，陈煜才知道这样做的妙处。
    其他都不说，关键是自己爽啊！！
    看着那些恨你又干不掉你的眼神时，陈煜心中就是一阵暗爽。
    他真的庆幸这里军校，站在他面前的又都是些军人，要是换个地点，换群对象，那说不定对方就直接朝他冲过来了。
    否则三十个汉子，他还真不一定招架的住！！！
    “怎么，不服是吧！！
    不服就不服，不服也得给我忍着，我就喜欢你们这种看不惯我又干不掉我的眼神！！”
    陈煜这诚实的话语，让得对面的三十人全都是嘴角抽搐。
    嚣张的人他们见过，但是这么嚣张的人，他们还真是第一次见。
    没看咱这里有好几个上尉么，你一个中尉竟然敢在咱面前这么嚣张，真是狗胆啊！！
    陈煜要是知道了他们此时的想法，那绝对得骂他们头发短见识也短。
    中尉骂上尉算什么，没看人家齐桓一个上尉，敢把吴哲一个少校都给骂的狗血淋头么！
    看着一个个恨不得爆锤他一顿的眼神，陈煜朗声说道。
    “我不管你们是哪个地方来的，空军也好，海军也罢，特种兵也行。
    我这里就只有一个要求，要想在我面前横，你们就得拿出能和我横的资格！
    至于怎样才能有这个资格，那很简单，接下来我给你们示范一下射击，你们只要能够达到我的那个程度，你们就能在我面前横！！”

第二百八十七章 都是去养猪了么？？
    看着陈煜这不可一世，狂的没边的样子，众人一时都是恨得牙根痒痒。
    狂的人不是没有见过，但像陈煜这么狂的人，他们还真是第一次见。
    要不是顾忌军人的身份，他们早就忍不住冲上去一人给陈煜一拳了，保证要揍的连陈煜他妈都不认识陈煜才行。
    看着众人双目中火花隐隐绽放的样子，陈煜嘴角微翘。
    不服？
    不服就不服，不服最好，你要是服了，那我还怎样装逼，怎样显示我的高手风范了！！！
    他的宗旨就是：不管你服不服，我先压你一番才行。
    取下墨镜挂在衣领上，扫视一眼众人后，陈煜目光停留在了龚箭身上，盯着他看了几秒后，才是沉声道。
    “龚箭，出列。”
    看着取下墨镜后的陈煜，龚箭愣愣的应了一声后，迈步走出队伍。
    陈煜取下墨镜后，他终于是认出陈煜了。
    这不就是那天给他指路的那个路人甲吗！！
    这摇身一变，怎么还成了教官了！！
    龚箭的内心此时是复杂并且哇凉哇凉的，他实在是不知道自己这是运气好还是运气差了。
    随便找一个人问路，怎么还找到教官身上去了呢！！
    在陈煜叫出龚箭的名字后，其他人目光都是有些奇怪的看着他。
    他们之前都没有与陈煜见过，按理说陈煜应该不会知道他们，可是刚才陈煜却是一口就叫出了龚箭的名字！
    这就算是陈煜看过的他们档案了，也不会这么巧的就叫出龚箭的名字吧！！
    一时间，众人都是狐疑的看着龚箭，猜测着这两人之间是不是有着什么猫腻。
    龚箭在看到众人眼中的狐疑后，却是有苦说不出。
    他能说什么呢？
    难道说我不认识陈煜？我只是在之前找他问了一次路？？
    别开玩笑了！
    见到龚箭走出来，陈煜对着龚箭露出一抹笑容。
    不过龚箭看到陈煜嘴角那诡异的笑容后，心中却是一突，看着陈煜脸上的笑容，他做总觉得接下来会发生什么了不得的事。
    而且这事一不小心，就会影响他的后半生。
    陈煜可不知龚箭心中在想什么，之所以叫龚箭出来纯粹就只是因为这三十人中他就只认识龚箭一人而已。
    而且能在未来的牛逼人物面前装一下逼，这难道不是一件很值得让人暗爽的事么！！
    笑过之后，陈煜将走中把玩着的火柴盒朝龚箭扔了过去。
    见陈煜将火柴盒朝他扔过来，从愣神中清醒过来的龚箭手忙脚乱的接住了火柴盒。
    这一刻的他，身上完全没有未来那个镇定自若，挥洒自如的教导员的样子。
    陈煜没有理会龚箭的这些动作，见他接住火柴盒后，便是说道。
    “拿一根火柴出来，举在手上。”
    陈煜话语轻松简单之余，却又透露出一股不容置疑的语气。
    看了一眼脸上没有任何表情的陈煜，龚箭犹豫了一下之后，还是按照陈煜说的取出一根火柴用手举在了空中。
    不管怎样陈煜现在都是他们的教官，他心中虽然也同其他人一样对陈煜的能力怀有一丝置疑，但再怎么置疑，他此时也得服从命令。
    转头看了一眼龚箭举在空中的火柴后，陈煜又将目光转到了龚箭的脸上。
    似乎是看见了他眼中的怀疑与疑惑，陈煜此时嘴角微翘，对龚箭露出一抹笑容。
    又来了！又来了！
    刚才就是这种笑容让他感觉接下来会发生什么不好的事，现在这种笑容又来了！！
    此时此刻，哪怕是龚箭的大心脏，也不禁感到心跳有一丝丝的加速。
    陈煜笑着笑着，脸色突然一正，眼中似是闪过一道寒光。
    这寒光，让龚箭的心跳瞬间加速，来了来了！！
    他的预感来了！！！
    没有任何的征兆，陈煜目中寒光闪过之际，右手突然拔枪，身体微躬，左脚迈出，左手以迅雷不及掩耳之势迅速的拉动枪套。
    “砰”
    从拔枪到射击，连半秒的时间都没有用到。
    待陈煜将枪再次放回枪套后，众人才是反应过来刚刚发生了什么。
    所有人都是目光惊骇，迅速的将目光朝龚箭看去，大家都是一起学习的战友，都担心龚箭受伤。
    不过在他们看向龚箭之时，已经从刚才的枪声中惊醒过来的龚箭却是将目光看向了右手举着火柴之上。
    在那里，他的右手手指察觉到了一丝温度。
    目光移到右手之上，此时此刻，他右手举着的火柴，竟是不知在何时已经燃烧了起来。
    看着手中燃烧的火柴，龚箭心中此时再没有任何的想法，就连陈煜刚才一声不响的就朝他开枪的事，都已经是让他忘到了脑后。
    此时此刻，他心中所拥有的，就只有惊骇，满满的惊骇。
    用枪点燃火柴？？
    谁能做到！！
    放眼整个狼牙，谁敢说自己能用枪点燃火柴！！！
    整个狼牙或许也只有曾经范参谋提到过的那个狼牙的王牌狙击手，已经牺牲了的鹰何卫东可以做到吧！！
    龚箭看着手中燃烧着的火柴，脸上的表情不能用言语来表达。
    其他人朝龚箭看去，见到龚箭的样子后，也是顺着龚箭的目光看到了他手中正燃烧着的火柴。
    一时间，鸦雀无声，三十人所站立的地方仿佛变得与世隔绝，落针可闻。
    火柴燃起来了！
    什么时候燃起来的？怎么会燃起来的？？
    众人心中冒出了两个大大的问号，一时间，他们都是没敢朝陈煜那方面去想。
    众人的惊愣，一直到火柴燃尽，龚箭手指吃痛甩掉火柴后才是结束。
    反应过来后，众人都是以一种复杂至极的目光看着陈煜，其中又以亲身经历了刚才那神奇一枪的龚箭为最。
    所有人都没想到，甚至他们根本就从来没敢想过，一个人的枪法还能达到这种地步。
    这种枪法，真的是人能拥有的么！！
    众人看着面前比他们还要年轻一些的陈煜，一时间纷纷都是陷入了深深的自我怀疑之中。
    他们这二三十年，难道都是白活了，都是去养猪了么！！

第二百八十八章 我的时间很宝贵
    对于面前的众人是不是去养猪了，陈煜不知道，他也没有兴趣知道。
    但是在看见众人眼中的惊骇之色后，他却是满意的点了点头。
    看来这一波牛逼，他装的还是很到位的！！
    看着众人眼中看着他的那种慢慢由惊骇向崇敬转变的眼神时，陈煜心中别提有多爽了。
    此时此刻，他也终于是明白了为什么那么多人都喜欢当着菜鸟的面装逼了，原来享受菜鸟的这种眼神时，是那么的爽啊！！！
    论装逼的造诣，他现在是真的服了邓九光了，别看邓九光不是特种兵，但真装起逼来，还真没有那个特种兵能超过他！
    邓九光装逼，不像袁朗，不像老高，不像雷战，他装逼，那是一种艺术，装完之后，别人恨不得立马就跪下叫师傅的那种艺术。
    一个是游泳冠军，一个是来自草原上的小野马，都是傲气面对万重浪的人，但这两人，哪个不是心甘情愿的向邓九光拜师学艺呢！
    看着面前这些似乎有些怀疑人生的兵之骄子，陈煜笑了笑。
    这次的笑，是正常的笑了，没有夹带其他的意思。
    不过龚箭在看到陈煜这正常的笑容后，心底还是忍不住一寒。
    他可不想再给陈煜举火柴了，刚才那一枪，就差点让他吓出心脏病了，再来一枪他可是真受不了了。
    虽然从刚才是那一枪的结果来看，陈煜的枪法不是一般的好，但是活的好好的，为啥要拿自的生命去开玩笑呢！！
    刚才那一枪买最好的结果就是打中火柴，差一点就是打中他的右手，再差一点，那他就只能向天再借五百年了。
    这种惊险刺激的事，可不是他这种还剩下大把青春年华，没得绝症也没破产的人该干的事。
    “我再次向你们重新介绍一下我自己。
    我叫陈煜，按照大学的说法的话，可以算是你们的学长。
    当然，现在，我是你们的教官。“
    众人听到陈煜的话后，虽然都是对陈煜口中的“学长”感到有些好奇，但是都没有再像之前那样交头接耳、嘀嘀咕咕了。
    从陈煜刚才露的那一手来看，陈煜是绝对有着真材实学的。
    他们来这里干什么？不就是来学习本事的么！！
    管他是学长还是教官，管他是年轻还是年老，只要能教他们本是不就行了么！！
    当然，最主要的事，他们都不想像龚箭刚才那样去举火柴。
    龚箭手中此时可还握着一盒火柴呢，鬼知道里面还有多少火柴啊！他们可不想冒着生命危险去配合陈煜表演枪法。
    陈煜刚才那一枪，可是没有任何的瞄准的，那是拔枪就射！！
    一个不好就是轻则断指，重则爆头的结果啊！！
    看着众人的反应，陈煜满意的点了点头，现在这样子才像个军人的样子嘛。
    之前那样子哪是军人，那简直就是一群乌合之众嘛！！
    “如果不出意外的话，以后你们在学校的射击教官都将是我。
    你们可以说是我教的第二届兵，你们应该庆幸你们不是第一届。
    因为我第一届教的兵用科学界的话来说那就是小白鼠，而小白鼠的结局一般都是很凄惨的。”
    说道这里，陈煜嘴角露出了一抹残酷的笑容。
    至少在龚箭等人看来，那笑容是残酷的。
    “在正式训练之前，我先讲一讲规矩。
    我的时间很少，也很宝贵，所以在以后的射击课中，我不希望有人去浪费我的时间。”
    陈煜这话说的似乎有点不近人情，不过对于他面前的这些人来说，已经很是温和了。
    至少陈煜没说他们是废物点心，没说他们是菜鸟，没说他们是南瓜。
    所以陈煜这有点不近人情的话，在他们听来虽然有点嚣张，但倒也不是不可以接受。
    不过陈煜这话也的确没有骗他们，陈煜的时间的确是很少很宝贵。
    虽然在何志军看来，陈煜在学校的学习任务都已经完成的很好，别人要一年才能完成的东西他半年就完成了。
    但对陈煜自己来说，他现在的成绩距离他的目标还差的很远，至少目前的他，就还不会开飞机，战斗机不说，但直升机总得会的吧！！
    要是直升机都弄不动，那还说什么全能特种兵王啊，全能，那就得海陆空，特种兵，那就的方方面面都精。
    而他距离现在这个目标，差的还有那点不短的距离，所以对他来说，他的时间的确很宝贵。
    至于说和沈青墨的约会，那是为了终身大事，那不是浪费时间！！！
    看着面前众人都一幅你是老大说了算的样子，陈煜很是满意的点了点头。
    “所以为了节省我的时间，也为了提高你们的效率，在以后的训练中，我不希望有人和我唱反调。
    以后我给你们任务，你们只需要去做，我不想听到有人问为什么，或者有人说不应该这样做、不能这样做。
    如果有人想这样说，那你可以来挑战我，我是你们的射击教官，所以只要你能在射击上胜过我，那怎么训练就由你说了算。
    但如果赢不了我，那你就把嘴巴闭上，不要说任何的话。”
    陈煜说这话时，脸上没有笑容，面容很是严肃，这让得众人知道了他这话没有一丝玩笑的成分。
    什么场合该是什么样子，陈煜分的很清楚。
    陈煜此时的严肃，也是让得众人明白了一个道理。
    此时站在他们面前的这个比他们还年轻的教官，也如他们曾经的教官一样，都是个不好说话的人。
    唯一不同的就是，目前看来，这个教官好像没有言语攻击。
    不过虽然没有言语攻击，但却有实力的碾压。
    不过这话他们只说对了一半，实力碾压陈煜的确是这样的，但没有言语攻击是不可能的。
    训练特种兵，要是没有菜鸟，没有南瓜，没有废物点心，没有生瓜蛋子这些词语，那还怎么能说是训练特种兵呢！！
    陈煜现在没说，可不代表以后不说。
    等到训练了一段时间后他们才会知道，此时站在他们面前的这个比他们还要年轻的教官，他的嘴巴到底是有多么的毒。
    等到那时候，他们才会知道他们曾经的那些教官到底是有多么的善良。
    而陈煜嘴毒的最直接表现就是，未来的何晨光，王艳兵以及李二牛这铁拳三溅客，将会遭受到比原剧中更加残酷的训练。
    当然在接受艰苦的训练之时，他们还会遭受到更加残酷的精神摧残。
    比如未来的某一天中，何晨光因为自己的能力而有点翘辫子了，这本来应该是唐心怡去让他认清现实的。
    不过这一次让他认清现实的却是龚箭，而认清现实的方法也很简单，就是放了一根火柴在木头上，让何晨光站在十米开外，用手枪一枪点燃他！！
    至于到底有没有点燃，那就没人知道了。

第二百八十九章 天才？何为天才？
    一手绝妙枪法的展示，让得所有人都是刷新了对于陈煜的认识。
    年龄，终究是俗人才会在乎的东西，真正的厉害人物，是不会被年龄所累的。
    陈煜没有心情去与这些人周旋解释，简单粗暴的向众人展示了自己那妙到绝颠的枪法后，一下子就是赢得了众人的心悦诚服。
    军队中说来说去，最终还是要靠实力的。
    陈煜的枪法一露，再没有任何人敢因陈煜当他们的教官而嘀嘀咕咕。
    甚至像龚箭这种聪明些的，还巴不得陈煜当他们教官呢，只有陈煜当了教官，他们才有希望从陈煜那里学得更上一层楼的枪法。
    让得众人心服口服后，接下来的事就很简单了。
    他虽然是射击教官，但射击又有多少能教的呢！
    师傅领进门，修行在个人，这句话用在枪法之上是最合适的。
    要想练就神乎其神的枪法，还是的得靠自己去练，自己去悟。
    而现在对陈煜来说，他连“领进门”这个工作都不用做了，这些东西他们在连队时，早就有人已经教了他们。
    陈煜从不是一个勤快之人，尤其是在遇上了何志军之后，他更是深受何志军那“只看结果不看过程”的训练手段的启发。
    所以陈煜在和龚箭他们讲了他自己对于枪法的一些感悟，一些小技巧之后，便是将众人打发去训练了。
    要想枪法好？练！！
    要想枪法超过他？苦练！！！
    这就是他给众人指出的明路，
    简单明了，又最是正确的一条道路。
    说完自己的感悟之后，陈煜就是溜了。
    说溜了或许不太准确，陈煜那是去图书馆学习了。
    至于众人会不会偷懒，这他倒是一点都不担心。
    谁敢偷懒，他就敢让谁尝尝竹板炒肉的滋味。
    在他这里，众人有没有人权，那得看他的心情！！
    不过能来这里的，都还是有点自觉的，知道自己该干些什么。
    这让得陈煜一连几周下来，都没能展示展示自己的“厨艺”。
    直到几周之后，终于是有人忍不住自己的欲望，悄悄咪咪的偷了下懒。
    而他那一偷之后，陈煜也终于是得以展示了一下自己的拳脚功夫。
    自那之后，众人终于是知道了陈煜除了枪法外，在其他方面也不是他们能挑衅的。
    直到后来在他们熬不住对陈煜的好奇，去打听了一下关于陈煜的事迹之后，他们才终于是知道了到底什么是陈煜，陈煜究竟是怎样的一个人。
    自那之后，也是在再没有一人敢对陈煜布置的任务打折扣。
    因为了解了陈煜的曾经后，众人便是彻底醒悟了。
    他们来军校是来学习的，是为了将来保家卫国，而不是来偷奸耍滑的。
    偷奸耍滑，那就是对不起祖国，对不起人名。
    当然，让他醒悟的主要还是陈煜的拳头，而不是陈煜那些傲人的事迹。
    ..............
    夜晚，宿舍内尚未熄灯，上了一天课的众人依旧是身神采奕奕。
    这种训练比起他们在部队上的训练来说，要轻松许多。
    毕竟让他们来这里不是搞训练的，而是学习先进的军事知识的。
    张立他们会那么累，完全是因为他们遇到了何志军和雷克鸣，但是整个部队上，也就只有一个何志军，一个雷克鸣而已。
    “老龚，你说教官那枪法到底是怎么练出来的啊！他可比我们还要小一些呢！他那枪也实在是太吓人了吧！！”
    在龚箭所在的宿舍之内，几人八卦的讨论着陈煜白天枪燃火柴的事。
    龚箭如今虽然还不是未来的那个红细胞指导员，但是金子在哪里都是会发光的。
    国防大学在他们这一届中学生中，龚箭是绝对的实力派。
    这几天的训练下来，龚箭很好的向众人展露了他的能力。
    而结果就是无论是在宿舍，还是在班上，他都是赢得了很多人的认可。
    听到旁边人的旁边人的话后，看着书的龚箭停了下来。
    对其他事情他没有兴趣，但是对陈煜的事，他还是很有兴趣的。
    白天火柴在他手中燃烧的那个画面，直到现在，他都还是历历在目。
    那信手沾来的一枪，让得陈煜在他心中的地位无限拔高，就是比起范天雷，都已经差不了多少。
    合上手中的书，龚箭的心思似乎渐渐飘向了白天火柴燃烧前，陈煜突然拔枪的那一幕。
    沉默几秒后，龚箭的心思才是收了回来，从抽屉里取出拿出白天的那盒火柴。
    当时陈煜开枪之后，他准备将火柴还给陈煜，看看着他递出去的手，陈煜却是拍了拍他的肩膀，嘴角露出一抹意味不明的笑容。
    “送给你了！！”
    这是陈煜当时对他说的话。
    他虽然不知道陈煜的那一拍和那一个笑容是怎么回事，但是陈煜在说将火柴送给他后，他的心跳的确是加速了。
    他将陈煜的那句话当成了对他的鼓励。
    也因为陈煜的那一笑和手中的这盒火柴，让得他在训练结束后去好好的打听了一下陈煜的事。
    不打听不知道，一打听却是却是吓一跳。
    早在陈煜在学校扬名立万之后，学校一些消息灵通之人就将陈煜曾经干过的大事都是挖掘了出来。
    而龚箭这一打听，也是正好将这些事打听了个清清楚楚。
    马尔斯冠军队队长，马尔斯勇士奖获得者，单枪匹马干掉匪徒，国防大学枪王之王，亲自带领小队解决酒店劫匪....
    这一桩一桩一件件的事，随便拎一件出来，都足以让人骄傲一辈子。
    而陈煜，却是将这些荣耀全都揽于一身，这让他如何不惊呢！！
    在没有遇到陈煜之前，他一直都自诩天才。
    能从一个普通且可以算作贫穷的家庭中走出来，参军后顺利进入狼牙，并且进入全国最好的军校学习。
    他这样的经历，就算是写成一本励志都足够了。
    他也一直都为此感到很骄傲，可是他没有想到，一个比他还年轻的人，如今达成的成就却是远超了他。
    在了解陈煜的那些事迹之后，他是震惊的，同时也是饱受打击的。
    他的那些成就，在陈煜面前根本不值一提。
    陈煜，打破了他所有的骄傲，不过他没有嫉妒陈煜。
    第一，他不是一个嫉妒别人的人，第二，陈煜那样的成就很难让人嫉妒的起来。
    就好比一个淘宝网店的老板，他对马老板能嫉妒的起来吗？？
    不仅不会嫉妒，反而会视为偶像。
    他虽然不至于将陈煜当做偶像，但心中对陈煜有所敬畏，却是难免的。
    现在室友说起陈煜的事，让得他心中那好不容易才压下去的对陈煜的敬佩之情，又是一下子就冒了出来。
    身为军人，他最不缺的就是心中的热血。
    而陈煜的那些事迹，实在是难以让人不热血沸腾。

第二百九十章 诗和远方？？
    看着几人八卦的神情，龚箭犹豫着要不要将陈煜的事迹告诉他们。
    这些虽然不用保密，但是他担心说了后会不会打击到这几个小伙伴的小心脏。
    看着几人兴致高昂的样子，龚箭打消了告诉他们的想法。
    要是知道了教官的事，他们这高昂的兴致不知又要何时才能有了。
    看着几人将目光看着他，龚箭脸上的表情说不清是严肃还是笑容。
    “本事还能是怎样来的，自然是练出来的呗。
    我们今天虽然看见了他那潇洒的一枪，但我们却是没有看见他背后那挥汗如雨的训练。
    教官的年纪比我们小，但他的枪法却是如此出神，他能在这种年纪就从充当我们的教官，说明他绝对不会是什么简单的人物。
    虽然他现在只是中尉，但说不定他那中尉的军衔上就会再加一条横杠。”
    龚箭看着几人，口中徐徐说道。
    “既然他是教官，那我们听他的安排训练就是了。
    教官那枪法我们都是有目共睹的，我们不说学个十分，就是学个六七分，那也是受益无穷的。”
    看着手中的火柴盒，白天的那神乎其技的一枪再次在他脑海中闪过。
    那一枪，只怕是这一辈子他都忘不了了。
    其余几人听到龚箭这话，都是点了点头。
    他们的枪法也都不赖，但枪法越是不赖，他们才越是能体会到陈煜那一枪的可怕。
    真要是能像龚箭说的这样能学到陈煜六七分的枪法的话，那就是天天给陈煜端茶倒水的伺候着，他们都是愿意的。
    一技压身，他们便是足以走遍天下。
    说完这个，几人又是将目光看向了龚箭。
    他们都想知道，龚箭是不是真的和陈煜认识，白天陈煜一口就叫出了龚箭的名字，他们可都是历历在目的。
    在龚箭之后，陈煜可就再也没有交出任何一个人的名字了，都是用“那个谁那个谁”来代替的。
    如此区别对待的一幕，又怎能不让他们产生怀疑呢！！
    要是龚箭真的之前就和陈煜认识的话，那他们岂不是就能知道更多关于陈煜的事了么！
    经过白天的事后，他们对陈煜，那可是好奇的紧哪！！
    “老龚，你和陈教官是不是认识啊！！”
    其中一人对着龚箭说道，这句话，也是说出了所有人心中的疑惑。
    倒是龚箭，听到这人的话后，心中疑惑不已，搞不明白他们为什么会有这样的疑惑。
    没等龚箭问出来，那人就是先说了出来。
    “今天教官一下子就叫出了你的名字，明显就是知道你啊，其他人他可是一个人的名字都没能叫出来。”
    这人一说完，其他几人都是默契的点了点头，其中一人更是说道。
    “你这帅也没我帅，潇洒也没我潇洒，陈教官总不可能是因为帅才认出你的吧！！
    那也没道理啊，要真是因为帅才认出你的，那他没理由认不出我来啊！！！”
    几人中一个脸上长满了麻子，身高连一米七都够呛的人说道。
    这人就是典型的更不要脸类型的人，说话之前从不照镜子，也从不打草稿。
    听到他这话后，其他几人都是嘴角忍不住抽了抽，没有一个人点头。
    这话他们实在是认同不起来，这都要是认同了，既是对他们不负责，也是对世人审美的不负责，那是会遭天谴的！！
    就连一向沉稳的龚箭，在听到他这话后，额头都是忍不住浮出几条黑线。
    你这迟怕是对帅有什么误解吧！！！
    帅不帅的问题暂且不说，想到刚刚那人问出的问题时，龚箭才是真的头疼。
    对于陈煜为什么能叫出他的名字，龚箭当然是一清二楚的，但是这是他能说吗！！
    他堂堂一个狼牙的特种兵迷路就算了，难道他还要将自己问路的事说出来吗！
    今天他要是敢说出来，那何志军那个大队长明天就得来把他给突突了。
    他龚箭丢脸是小事，但要是丢了狼牙的脸，那可就是大事了！！
    不仅何志军饶不了他，就是范天雷也得狠狠的收拾他一顿。
    范天雷可一直都说他龚箭是他的得意门生的！！
    难道就是这么得意的么，堂堂特种兵迷路后问路问到教官那里去了！
    他要是敢这么让范天雷得意，那范天雷可能得亲自跑过来打断他的腿。
    迷路的事是不可能说的，打死都不能说！
    脑细胞不要钱一样的爆炸着，龚箭心中快速的想着什么样的借口才合适。
    不过他的脑袋只有大脑和小脑，是两驱的不是四驱的，在几人的注视下短时间内他实在是想不出什么合适的理由。
    “我怎么会和他认识呢！可能是他什么时候凑巧看到过我的资料吧！！
    我以前都没有看见过他，要是以前看见过他，那我应该会有印象的。”
    龚箭顶着几人的目光，头皮有些发麻，但面色却是没有一丝的改变。
    这种演技，只能说是奥斯卡欠他一座影帝奖杯。
    他要是去演艺圈发展，那绝对会比他在军队发展更有前途的。
    略显阳刚帅气的脸庞加上这种影帝才有演技，绝对能甩那些娘娘腔小鲜肉一百零八跳亚欧大铁路！！
    几人不知龚箭这话的真假，但是看着龚箭那“我也很疑惑”的表情，还是都选择了相信他。
    大家都是一个锅里吃饭的战友，这点信任，他们还是要给龚箭的。
    只是不知道龚箭在知道他们心中的想法，他的良心会不会感到痛。
    人与人之间的信任怎么没有的？？
    还不就是这样让人给败坏的。
    我拿你当兄弟，你却拿我当傻缺，还骗我，这真是别人能忍我都不能忍！！
    见从龚箭这里没什么突破，几人又是讨论起了其他的。
    不过说来说去，总是三句离不了陈煜。
    毕竟陈煜今天展露的枪法，完全刷新了他们对枪法的认识。
    曾经他们也梦想扛枪走天涯，但陈煜狠狠的给了他们一巴掌。
    没点拿的出手的枪法，你怎么扛枪走天？！！
    没有一个好的枪法，你的生活就没有诗和远方，有的只是现在的苟且和远方的苟且。

第二九十一章 又是一年，高精狙出世
    龚箭的出现并没有给陈煜的生活带来太多的变化，依旧是该训练训练，该约会约会，该训练别人就训练别人。
    陈煜负责的几个班，不管是服他的还是不服他的，在他展现出了那神乎其神的枪法后，就全都变成了他的小迷弟。
    他们内心怎样暂且不说，但是表面上，绝对是做的很到位的。
    龚箭那些新生战友，在学校训练了一段时间，熟悉了学校的生活之后，对陈煜这个学校枪王的事迹终于是渐渐有所了解。
    而且因为他们没事就去打听和宣扬陈煜的事，让得什么都没有做，安安静静的沉寂了一段时间的陈煜，又是变成了学校风口浪尖上的人物。
    毕竟金子的光亮，不是想掩盖就能掩盖住的。
    开学之际一过，所有人的生活都是恢复了平淡，恢复了千篇一律。
    钢七连的人依旧是一如既往的拼命搞训练，每天呼噜打得震天响，呼噜兵的别称也成了钢七连历史上一个抹不去的荣耀。
    兽营陈煜的那几位老熟人也是该训练训练，该练人练人。
    邓九光和柳小山没有去海训场养老，而是成了兽营的教官，成了兽营继武钢之后的又两个黑心教官。
    因为他们这两个传奇人物的存在，如今的兽营的战斗力比起原来轨迹中的兽营又是提高了不少。
    在这种各忙各的情况，时间变的没什么概念，悄悄的从众人身边溜走。
    两年的义务兵时间过去，许三多终于是赢来了他人生的第一次当官。
    在学校连组长都没有当过的许三多，终于是和原剧情一样，当上了三班的班长。
    不过这一次不同的是，三班的副班长不再是伍六一，而是甘小宁。
    甘小宁虽然始终都没能干过伍六一，但他终究也是熬出了头，不再是一个大头兵了。
    至于钢七连的最后一个兵马小帅，也是在前不久加入了钢七连，高诚带着全连给马小帅进行了让人热血沸腾的宣誓仪式。
    虽然这是只为一个人举办的宣誓仪式，但是那份独属于钢七连的气势，和曾经的宣誓仪式相比，依旧是没有丝毫的变化。
    此时在钢七连的几辆坦克旁，马小帅正和白铁军站在一起。
    “哎，告诉你个事啊，钢七连就要解散了！！”
    马小帅拿着瓶眼药水往眼睛里滴着，白铁军在旁边冲马小帅低声说道。
    也不知道这消息白铁军是咋知道，他平时训练什么的都是一塌糊涂，但是在大厅这些小道消息上，他的那瓜子却是转的贼快。
    马小帅才来钢七连没多久，如今的他对于钢七连的感情还没有伍六一等人那么深。
    虽然惊讶于白铁军这话，但除了惊讶的情绪外，他倒是没有表现其他的表情。
    这次史今没有离开，许三多也没能闹出什么事，原剧中是代理班长的他，这一次成功将代理二字去掉了。
    因为许三多，两人的讨论就此夭折，没能继续下去。
    只是他们这里虽然没有讨论了，但是钢七连其他人也都不傻，尤其是成才。
    白铁军都能搞到的消息，他没理由搞不到。
    一时间，关于钢七连即将该改编的消息在钢七连里盛传成风。
    虽然消息还没有官宣，但众人都已经是下意识的相信了这个消息，钢七连变得人心惶惶。
    钢七连改编的日子已经不远，老A选拔的脚步也是开始渐渐逼近。
    国防大学，陈煜依旧还是一如既往的学习，训练以及训练别人。
    不过在这些之余，陈煜这一段时间又是开始往老爷子那里跑动了起来。
    如今距离他将高精狙的完整图纸交给沈老爷子已经是有了一年的时间。
    老爷子当初在确定了设计图纸的可行性之后，就是打了报告，向上面申请到了各方面的帮助。
    对于国内目前还是空白的高精狙，上面自然是十分重视的，在确定了设计图的科学性之后，上面立即拍板决定，要人给人，要钱给钱，一定得将高精狙弄出来。
    高精狙虽然不像“两弹”那样是战略级的武器，但是作为尖端的单兵武器，且是别人有而我们没有的东西，上面的人自然是不会不对它上心的。
    有了上面的支持，老爷子就仿佛是焕发了第二春，整个人都变的精神十足，一点也不像七十多的老头儿。
    如今沈老爷子领头，在加上众多军工专家的配合，第一支样枪终于是生产了出来。
    不过毕竟是第一次生产，即使是陈煜给出了完整的图纸，第一支样枪也还是存在着不小的问题。
    陈煜最近之所以有开往老爷子那里跑，就是因为那是老爷子安排的。
    图纸是他设计画出来的，现在面对枪的那些问题，他们自然是的和陈煜语气讨论讨论了。
    陈煜谁不懂枪械设计，但因为之前那些恶补的知识，再加上脑中那枪械精通的知识，歪打正着之下，他还是真实给老爷子那些专家提出了一些建议。
    如今那枪是一改再改，在原来陈煜给出的图纸上，已经是有了不少细微之处的改动。
    今天生产出来的这把枪，都已经是他们改进了十几次，生产出来的第八把样枪了。
    陈煜、沈老爷子以及几个负责高精狙研发的主要军工专家此时来到了试验室外面的试枪靶场。
    此时在他们面前的一张桌子上，正放着一把颜色漆黑，造型与目前国内枪支大相径庭的狙击步枪。
    看着这把枪，众人眼中都是流露出一抹期待的神色。
    原本这把枪出世应该还有几年的，不过由于陈煜开了外挂，直接将一套完整的设计图给拿了出来，所以让得研发人员少走了不少的弯路。
    “臭小子，开始吧，看看我们这次改进过的枪怎么样。”
    沈老爷子眼中闪过一抹期待，对着陈煜说道。
    听到老爷子口中的“臭小子”三个字，陈煜面露无奈之色，他实在是不知道他哪里臭了。
    沈老爷子能叫陈煜臭小子，那是因为他们关系非同一般，至于其他人，他们可没那个待遇，能叫陈煜一声“臭小子”的。
    陈煜可是这把枪的总设计师，这把枪从头到尾的设计，都是陈煜一人弄出来的。
    对于陈煜这种怪才，即使他们的年纪比陈煜的老爸都要大，他们也是不敢倚老卖老，用资历压人的。
    “小陈，快去试试吧，我们可都是有点等不及了啊！！
    这次的改进前前后后花了一个月时间，可都是从这把枪生产到现在十几分之一的时间了啊！！“
    在沈老爷子旁边，一个满头白发，年纪看上去和沈老爷子差不多的老人笑着对陈煜说道。
    说话之时，他的目光停留在桌子上的高精狙上，眼中同样是闪过一抹期待。
    研发国内的第一支高精狙，那可不仅仅是沈老爷子的梦想，对他来说，高精狙同样也是他最后的追求。

第二百九十二章 CS/LR4狙击枪
    这老爷子是沈老爷子的老友，姓林，当年也是和沈老爷子一起跟着钱老干过工作的。
    当初林老爷子在得知沈老爷子找到了一张可行性极高的高精狙图纸后，屁颠屁颠的就是跑来国防大学找到了沈老爷子。
    沈老爷子对林老爷子的到来自然是很高兴的，不过在那之前，他也是在自己老哥们面前好好的神气了一次。
    当时，陈煜在他口中还不是臭小子，而是孙女婿。
    陈煜此时安静的站在一旁，见沈老爷子和林老爷子都这般说后，脸上露出一抹笑容，冲着了两人点了点头。
    大步走上前去，看着桌上这把和自己记忆中那CSLR4没有什么区别的狙击枪，陈煜心中也是对它好奇的紧。
    当初他给出的那张设计图纸，就是CSLR4，这把被戏称为26式，子弹50元一发的狙击枪的设计图纸。
    现在他面前的这把枪的外貌和他技能知识记忆中的那把枪别无二致，都是一样的漆黑，一样的帅气。
    只是外貌虽然完美还原了，但是这把提前出世了好几年的狙击步枪在性能上是否能赶上前世那把狙击步枪，他还真不能确定。
    前面几次弄出来的样枪外貌也都差不多，但是性能上和他记忆中的那把枪却是有些差距，这也是为什么这把枪一直被改进到现在。
    按照国内目前的科技水平来说，其实第一次弄出来的那把枪就已经很不错了。
    不过谁让陈煜有强迫症呢！！
    而且他怎么说也是一个穿越者，就算不弄出一把屌炸天的高精狙，那怎么也得弄出一把和前世一样的高精狙才行吧！！
    其实陈煜不知道的是，就他们研究出来的第一把样枪，在其他人眼中其实就已经是屌炸天的存在了。
    在现在这个国内经济才腾飞了没多少年，科技依旧还是硬伤的条件下，他们能弄出那样一把狙击枪，其实已经很了不起了。
    如果当初不是陈煜不满意于那把样枪的性能，坚持还要进行改进的话，那可能沈老爷子和林老爷子当时就不会再继续改进下去了。
    毕竟技术就是那个样子，技术提不上来，你的设计就是再好也是白搭。
    不过两人在被陈煜喂了一锅马氏鸡汤，遭受了陈煜的一通大忽悠之后。
    他们两个早已就只剩下脖子和脑袋还没被埋进黄土里的人，终于又是相信起了坚持就是胜利，人定能胜天的的真理。
    陈煜拿起桌上的狙击枪，摸着光滑的枪身，心中闪过一抹期待。
    这把枪的出世也有着他的一分功劳，他自然也希望这把枪能够变得更加的完美。
    拿着枪走到射击的地方，深吸一口后，抱枪趴在了地上。
    第一枪，他没准备打太远的距离，而是将准心锁定在了八百米外的一个人形靶上。
    如今的八百米，只要他手中有一把狙击枪，那对他来说根本就不算什么事，可以说是真正的百发百中。
    先打个八百米，也只是想要来一个开门红而已。
    没有任何的指示，准备好后，陈煜直接扣动了扳机。
    “砰”
    一声枪响，陈煜趴在地上的身体也有一丝略微的颤动。
    这是狙击枪的后座力导致的。
    后座力虽然不小，但对于陈煜来说，还在可接受范围之内。
    此时在八百米外，陈煜瞄准的那个人形靶，在陈煜枪响之后的瞬间，人形靶的脑袋上，瞬间就是出现了一个大孔。
    旁边的几个军工老爷子和老大哥在望远镜里看见了人形靶上的枪眼之后，脸上毫不掩饰的露出一抹喜色。
    那个枪眼要是真的出现在人的脑袋上的话，那结果是什么样可想而知，绝对是大罗神仙都救不回来的。
    陈煜看见人形靶上的枪眼之后，目中古井无波，脸上没有丝毫的动容。
    八百米的距离他要是都打偏了的话，那就不仅仅是手中的狙击枪得拿去改进了，就是他，可能也得拿去维修维修。
    不再去看八百米外的人形靶，陈煜移动枪口，将狙击镜对准了一千两百米外的旗杆上。
    狙击镜中，小红旗迎风飘扬，很是飒爽。
    撇了一眼旁边被风吹动的小草，在心中估计了一下风速后，陈煜再次将目光看向了旗杆。
    风吹旗动，陈煜的呼吸似乎也是和风的频率融合在了一起。
    食指轻轻扣动，一棵价值五十元的子弹再次呼啸而出。
    “砰”
    枪声过后，旗杆应声而倒，原本飒爽的旗帜不再飒爽。
    见旗杆倒下，陈煜嘴角微微露出一抹弧度。
    就刚才那两枪的给他的感觉来看，这把枪的性能和记忆中的CSLR4绝对是不相伯仲的。
    旁边的沈老爷子几人见到旗杆倒下，脸上心奋之色更浓，握着望远镜的手都是不禁用力了几分。，
    也幸亏那望远镜的质量不错，不然今天又是得报废几个望远镜了。
    老爷子几人心中此时虽然心奋异常，但都是很默契的没有发出任何声音。
    他们都担心自己的声音会影响了陈煜的射击。
    陈煜不知道几位老爷子老大哥的想法，在一枪打断一千两百米外的旗杆之后，他就是迅速一拉枪栓，弹壳弹出后，又是将目标锁定在了两千米之外的旗杆之上，不过这一次他却是没有着急开枪。
    CSLR4的有效射程只有六百米，就刚才的射击来说，这把枪的性能绝对是合格了，即使是有效射程两倍的距离，也能分毫不差的命中目标。
    但是两千米的距离对于有效射程六百米的CSLR4来说，会不会太苛刻了一点呢？？
    虽说上次用AWM一枪就打中了两千米外的目标，但是AWM毕竟是世界名枪，是那个充满了贵族的国家的骄傲。
    虽然不愿意承认，但在科技实力上，咱们国家与曾经有着日不落名声的老牌工业强国老英之间还是有着不小的差距。
    后世还好，那时毕竟已经有了几张国家名片，在5G上更是领跑，但是现在嘛，毕竟还不是后世。
    未来带着公司领跑5G的任老爷子此时都还不是老爷子呢！！
    CSLR4虽然是他“设计”出来的，但是它与世界名枪之间是否有着差距，陈煜自己还是很清楚的。
    现在用这把刚研究出来，连名字都还没有的狙击枪去打两千米外的目标。
    虽然他是陈煜，虽然他外挂之子，但他心里也还是没底。
    人定胜天的道理他懂，但那道理只是他用来忽悠身后那两个老家伙的话而已，他自己可是不信那句话的。
    真要能人定胜天，那那些高楼大厦还要什么避雷针，贴一张避雷符不就行了么！！
    不褒不贬的，理智的来说。
    用AWM他能打两千米，那是因为AWM的确是高性能狙击步枪。
    但现在他们自己弄出的这把枪能不能和AWM相比，他们自己心里都很清楚。
    用这枪打两千米，他没有自瞄挂，那就只能在拼一把的同时，赌一赌运气了。

第二百九十三章 谁便宜了谁
    实验室外面的靶场，陈煜和沈老爷子等人趴着的趴着，站着的站着。
    见陈煜一枪打掉了一千两百米外旗杆后，老爷子几人的心奋之情益于言表。
    这枪现在的表现，已经超出了几人心中的预期了。
    不过见陈煜在开枪后依旧趴在地上，没有起来的意思后，几人虽是心奋，但都是忍住了心中激动。
    此时靶场上吹着微风，风虽不大，但对于想要射击两千米外旗杆的陈煜来说，这却是一个至关重要的因素。
    两千米外的那面小红旗此时是正对着陈煜的，旗帜被微风吹的在风中摇曳，就像是在竖起中指挑衅陈煜似的。
    看着地上的小草，陈煜估算着此时的风速。
    此时的风变得比之前大了一些，小草也是被吹的弯下了腰。
    现在这样的情况，陈煜要想一枪打中两千米外的旗杆，那还真是一个不小的挑战。
    压下心中无畏的杂念，陈煜专心对付起了狙击镜中那面招摇的小红旗。
    一分一秒，呼吸慢慢平静下来，陈煜的世界里只剩下了旗杆。
    陈煜是打枪的人，但此时站在旁边的沈老爷子几人，却是比陈煜还紧张。
    虽说刚才这枪的表现就已经让他们满意了，但要是更好一点，那他们也是不会嫌弃的。
    就在几人举着望远镜的手都在发酸之际，趴在地上的陈煜终于是有了动作。
    没有什么预兆，那一刹那，感觉到了，陈煜的手指便是扣动了扳机，至于能不能中，那就听天由命了。
    他又不是神仙，他只是一个披着外挂的人而已，人力有时穷。
    这一次，陈煜开枪之后没有移动枪口，他对于自己这一枪，也有着很大的期待的。
    似乎是察觉到了陈煜和几位老爷子的期待，枪声够厚，旗杆“咔”的一声，倒向了地面。
    当然。“咔擦”的声音陈煜几人肯定是没有听见的，这是他们看着旗杆倒下时自行脑补的。
    旗杆倒下，陈煜从狙击镜里看见了，几位老爷子老大哥同样也是从狙击镜里看见了。
    旗杆倒下的刹那，趴在地上的陈煜还没来得及高兴，旁边的几位老爷子老大哥就先是欢呼了起来。
    其中沈老爷子和林老爷子尤为明显，两个七十岁的老爷子都是激动的抱在了一起，那画面，简直刷新人的五官，刺激人的心脏。
    抱着枪站起来，拍了拍身上的灰尘。
    看着几个老头子老大哥们惊动兴奋的样子，陈煜嘴角也是露出了一抹弧度。
    高精狙问世，他这也总算是为干了一件利于祖国的实事了。
    几位老爷子兴奋完之后，才是想起了陈煜的存在，将目光再次看向了陈煜。
    林老爷子从陈煜手接过狙击枪，抚摸着这狙击枪的枪身，感叹着说道。
    “我林建山这辈子总算是没有白来这世上走一遭，现在把这把枪给弄出来了，我也总算是可以退休了！！”
    说完这话后，老爷子又是将目光看向了陈煜。
    “小陈，我得感谢你啊！要不是你，我和老沈这最后的一个愿望可能就没机会实现了。
    只是可惜了啊，我只有个孙子，这次便宜了老沈了！！”
    见到了亲手做出来的狙击枪在陈煜手中的出彩表现，林老爷子此时看什么都觉得顺眼，更别说他原本就看的很顺眼的陈煜了。
    要是他真有个孙女，那他也许真的会让孙女和陈煜生米煮成熟饭的。
    旁边的沈老爷子听到林老爷子的话，原本爽朗的脸色瞬间就是变了。
    “怎么说话呢！你个糟老头怎么说话呢！什么叫便宜了我？？
    那明明就是便宜了这臭小子！小墨也不知看上了这臭小子哪一点！！”
    老爷子气急败坏的说道，陈煜偷喝他茶叶的事，那能他让记一辈子。
    而且自己孙女要才华有才华，要样貌有样貌，他可不觉得和陈煜在一起是自己孙女占了便宜。
    陈煜这臭小子，也就勉强合格吧！！
    看着沈老头倔犟的样子，陈煜在心中撇了撇嘴，当初也不知是谁想介绍孙女和他认识！！
    这还真是上赶着的不是好货啊！！
    当做没有听见沈老头的话，陈煜看向林老爷子，笑着说道。
    “林老你太客气了，这枪要是没有你们的研究，那就还是再给我几年，我都是弄不出来的。”
    陈煜这话是实话，不是谦虚，他就只会画个图纸，真正的制造生产，他绝对是两眼一抹瞎的。
    见到陈煜谦虚而不谦卑的样子，老爷子满意的点了点头。
    经过这段时间的相处，他对陈煜是越发的满意了，只是说一千道一万，他还是差个孙女。
    旁边的沈老爷子见到陈煜那样子，立马就是又有了点吹胡子瞪眼的趋势，就连研发出来高精狙的的喜事都是让他给抛到脑后了。
    当初陈煜这种样子，可是把他骗的超级惨，搞得到现在他茶被偷喝了，孙女也被拐走了。
    不过沈老爷子的气急败坏都是让陈煜和林老爷子给下意识的忽视了。
    让得沈老爷子在气急败坏之余，也是郁闷不已。
    .........
    祖国的第一把高精狙，在陈煜提供设计图纸，几个军工老专家联合研究的情况下，终于是比原来的历史轨迹提前了几年问世。
    高精狙提前几年问世对祖国有多大的帮助陈煜不是很清楚，但是对他自己的帮助，那绝对是不小的。
    在狙击枪成功定型，并向上面递交了一系列报告的一个月之后，上面终于是传来了消息。
    CSLR4，这把枪的名字，和原来历史轨迹中的名字一模一样，没有丝毫的变动。
    陈煜在得知这个消息时，只能在心中感叹历史的神奇惯性。
    对于这把新研究出来的武器，上面没有做任何的掩饰，直接就在军报上报道了出来。
    祖国的第一把高精度狙击步枪，这个名头的意义不是一般的大。
    这不仅意味着祖国拥有了自己的高精度狙击枪，更是意味着祖国在枪械的研究上又是跨出了一步，非同凡响的一步。

第二百九十四章 此陈煜非彼陈煜？？
    CSLR4的名字在定下来之后，立即就是在军报上进行了报道。
    一张狙击枪的照片，再搭上一长篇的字，CSLR4成功的登上了军报的“头版头条”。
    CSLR4的成功研发有什么伟大的意义，并不是大头兵们关心的事，他们唯一关心的，就是他们可能又有新装备可以用了。
    不过他们想用这个装备的愿望就注定只能是一个“愿望”了，至于想摸一摸那是有点困难的。
    26式狙击步枪的名头不是吹嘘的，二十六万一把的狙击枪不是什么人都能用的起的，至于五十元一发的子弹那就更没几个人用得起了。
    钢七连，今天是休息日，史今和伍六一这两个排长都正坐在石桌旁，伍六一手中夹着一支香烟，史今手中则是拿着一张军报。
    “你这有啥好看的，天天就知道看那个。”
    看着注意力全在报纸上的史今，伍六一忍不住吐槽道。
    报纸对于伍六一来说，必要之时看一看也就行了，平时没事都看那个？？
    那还不如跑跑步，坐坐俯卧撑呢！！
    没理会伍六一的话，看着报纸上的内容，史今脸上露出一抹笑容。
    “今天的军报不一样，上面报道了一样新研发出来的武器。”
    史今一边看报一边说道。
    听到史今的话，伍六一没有丝毫的动容。
    新武器就轻武器呗，再新的武器也不可能第一时间就发到他们手上。
    九五都弄出来那么久了，现在不也还没换装么，要不是因为马尔斯，那直到现在，他都还没有碰过九五呢！！
    “什么武器？枪么？要是枪那我们以后说不定还有机会摸到，如果是炮啊什么的，那还是算了吧！！”
    伍六一抖了抖烟灰，好整以暇的对史今问道。
    史今听到伍六一这话，抬头撇了一眼陈煜，见到伍六一那样子，摇了摇头。
    “狙击枪，CSLR4，国内的第一款高精度狙击步枪，自产自研的，二十六万一把，子弹五十元一发！！。”
    “二十六万一把？？子弹五十元一发？？”
    伍六一听到史今这话，终于是忍不住挑了挑眉。
    “这什么狙击枪！都可以让我买套房了！！
    还五十元一发的子弹！那哪是子弹，那是黄金啊！！”
    伍六一忍不住吐槽道。
    二十六万！
    别说是现在了，就是在20年，对于普通家庭来说，那也是一笔巨款，也难怪伍六一会忍不住挑眉了。
    说了那么一句后，伍六一美美的吸上了一口手中的香烟，紧接着又是说道。
    “这高精狙再好再贵跟我们也没有关系啊！
    别说高精狙了，就是八五狙，我现在都还没有摸过呢！更别说你现在说的那把二十六万一把的C什么S了。
    伍六一摇头说道。
    史今没理会伍六一这话，仍旧继续看着手中的报纸。
    看着看着，在看到报纸上的一个名字后，他一直平静的脸色终于是变了变。
    “陈煜？？！！”
    看着军报上的名字，史今眉头微皱，眼中流露出思考的目光。
    “陈煜？陈煜怎么了？他不是在军校么！！”
    听到史今的话，伍六一奇怪的看了一眼史今。
    “不是。”
    史今摇了摇头。
    “你看看这个，这把枪的总设计师叫陈煜？”
    说着，史今就是将手中的军报递了过去。
    “什么？”
    伍六一一声惊呼。
    “真的假的？总设计师是陈煜？你给我看玩笑呢吧！！”
    一边说一边接过史今递过去的报纸。
    提到陈煜，伍六一终于是来了几分兴趣。
    看完报纸后，伍六一终于是知道史今为何会皱着眉头了，此刻的他，也是将眉头皱了起来。
    “这陈煜应该不是陈煜吧！陈煜才多大？？这上面的陈煜可是总设计师！！
    那些搞研究的哪个不是五六十岁！！陈煜他爸都还没那么大吧！！”
    伍六一可不认为这上面的陈煜会是他知道的陈煜。
    虽说陈煜是很厉害，但军事技能上的厉害搞研究那可是两码事！
    搞研究那都是那些知识分子，戴眼镜的老教授该干的事。
    至于陈煜？不是他看不起陈煜，而是那实在是太天方夜谭了。
    “我也没说是陈煜啊！！”
    听到伍六一口中的话，史今笑了笑。
    没有继续陈煜这个话题，史今从伍六一手中拿回了报纸，继续看了起来
    和伍六一一样，他也不认为这个陈煜会是那个陈煜。
    叫陈煜的人多了去了，这百分之九十的可能都是重名。
    两人都没有想到，此陈煜就是比陈煜。
    他们不是没想到，而是根本就没往那方面想过。
    要是陈煜真研究出来一把狙击枪，那他们还要不要活了！！
    在兽营，此时也发生这同样的事。
    龙百川和武钢正坐在一起，龙百川看着手中的军报，他的反应和史今两人一样，都没想过这个陈煜会是他们认识的那个陈煜。
    “陈煜，这叫陈煜的怎么都这么厉害呢！！”
    龙百川看着报纸，口中笑着说道。
    “哦？怎么了？”
    “你还记得那个获得马尔斯勇士奖的陈煜吧！”
    “当然记得了！ 八_零_电_子_书_w_w_w_._t_x_t_8_0_._c_o_m 怎么会记不得！！
    要不是那小子告诉我你身体有问题，那我现在都还让你蒙在鼓里呢！！“
    说道陈煜，武钢就是忍不住一眼像陈煜瞪去。
    “嘿嘿，还不是那小子危言耸听，说什么有生命危险，我这现在不是都没什么问题了么！！”
    见武钢瞪着自己，龙百川不禁讪笑到。
    谁让自己这次理亏呢，只能像武黑子低头了。
    “你还好意思说，我告诉你，你就作吧，哪天把自个作没了，你就该高兴了！！”
    见着龙百川那笑嘻嘻的样子，武钢就是气不打一处来。
    “你这没事提那小子干嘛？他又不是海军，你又挖不过来！！”
    “喏，看看吧。”
    见武钢这么问，龙百川就是将手中的报纸递了过去。
    “什么东西，你还搞得神神秘秘的！！”
    见龙百川这样子，武钢咧咧道。
    不过面对武钢的目光，龙百川只是笑而不语。
    有些东西，别人说出来那就没意思了，还是要自个看才行。

第二百九十五章 一跃两级，少校！！
    对陈煜，武钢是爱恨交织，情感之复杂，宛如一张蜘蛛网。
    没办法，谁让陈煜那么优秀的人才，却是没有到他兽营这个大海碗里来呢！
    瞥了一眼龙百川那笑嘻嘻的表情，武钢从他手中接过报纸。
    看完报纸后的结果不言而喻，武钢看上去虽然五大三粗的，但他脑子里也不全是肌肉。
    见到报纸上的总设计师叫陈煜后，武钢就知道自己又让龙百川给耍了。
    自从上次自己听陈煜的建议，将龙百川给软禁起来，让他好好治病之后，龙百川就变得有点腹黑了。
    原来只是个大忽悠，现在却是变成了大腹黑了。
    黑着脸瞪了一眼龙百川后，武钢将报纸放到了一旁，做起自己的事。
    龙百川见武钢黑着脸，却是咧嘴笑了笑，武钢的黑脸他见的还少吗，也不差这一回！！
    “怎么样，有什么想法没？”
    龙百川笑着说道。
    “我能有什么想法！你别告诉我这个陈煜就是那小子，你当我傻啊！！”
    武钢瞪眼说道。
    “谁给你说那个了！我是问你对那狙击枪有没有什么想法！！
    国内的第一款高精狙！你对他难道就不好奇？？”
    龙百川正色说道，只是他此时虽然很正经，但是他那似笑非笑的表情却很难让人觉得他现在是正经的。
    “我能有什么想法，这枪那么贵，我又买不起。”
    武钢没好气的瞪了一眼龙百川，这人，总是哪壶不开提哪壶！！
    “谁跟你说这个了，我是说我们要不要想办法给兽营整几支这种狙击枪来！这枪既然是高精狙，那比我们现在的八五狙总是要好上一些的吧！
    这样的高精狙要是放在老邓手里，那应该是很吓人的吧！！”
    龙百川在看见这枪的照片时，对它就是有了些想法，现在终于是把自己的爪牙给露出来了。
    “有兴趣啊！当然有兴趣了，但我有兴趣上面就会把这枪给我吗？我可没那么大面子。”
    武钢声音粗狂，不过龙百川早就是习惯了他这样子了，此时听完武钢这话后，他嘴角露出一抹狡猾的笑容。
    “咱们没那个面子，可旅长不是有么！！”
    龙百川双眼眯着，满脸的笑容，此时此刻，他竟是将主意打到了他们小胖旅长的身上。
    ..........
    无论是和陈煜有交集，还是没交集的人，都是没想到CSLR4的总设计师会是一个才二十出头的人。
    而官方除了一个名字外，也是没再放出陈煜的其他信息，毕竟一个二十左右的年轻人设计出了国内的第一款高精狙，这说出去实在是有些天方夜谭。
    上面不仅没将陈煜的信息给放出去，反而是将陈煜身份的保密等级再次提高了一些。
    陈煜弄出高精狙这件事自然是不可能无声无息的就过去的，军报放出去没多久，上面关于陈煜的嘉奖就放下来了。
    这次给陈煜带来嘉奖的不是别人，正是国防大学的校长，一个真正的将军。
    与校长一起的，还有沈老爷子和何志军。
    关于陈煜设计去狙击枪的事，何志军之前是一点风声也没听到，他虽然知道陈煜经常往沈老爷子的实验室跑，但对此他并没有过多的关注。
    毕竟陈煜除了是一个军人外，他还是有着高智商的天才，清大的天才学生在实验室里出没，那不是一件很正常的事么！！
    可是今天，在接到校长的通知话后，他才是傻了眼。
    他手下的一个学员，在经历着他严酷的训练的同时，居然还悄悄摸摸的设计出了一款高精狙！！
    这已经不是神奇，而是神经了！！这是嫌他的训练不够累么！！
    接到通知后的他，心中别提有多么的震惊了。
    他的第一反应是不可思议，第二反应则是后悔，深深的后悔。
    早一点知道陈煜还有这本事的话，他就是绑，也会将陈煜给帮到他们狼牙去的。
    此时站在校长后面，他的脸上虽然充满了笑容，但只有他自己才知道，那笑容是多么的无奈。
    倒是一旁的沈老爷子，在接到校长的通知时，他心中是乐开了花。
    虽说这段时间他一直都没给陈煜好脸色看，但那是因为陈煜直大现在，都还没有赔他茶叶。
    抛开茶叶的事不谈，陈煜这个小混蛋还是不错的。
    作为他孙女的男朋友，这种年纪就成为少校，还是勉强配得上他孙女的。
    不错，少校，正是此次陈煜设计出高精狙后得到的晋升。
    按理说，凭设计出国内第一支高精狙的功劳，就是给陈煜一个中校都丝毫不为过。
    不要忘了，陈煜除了这个功劳，可还是有着无数大功小功的。
    要不是因为陈煜的年纪实在是太小，那一个中校绝对是跑不了的。
    不过现在，直接从中尉一跃两级成为少校，也已经足够惊人了。
    至少对陈煜来说，一跃两级成为少校，这绝对是惊喜中的惊喜了。
    现在的高诚，可都还只是一个上尉呢！！
    他现在要是回钢七连，那高诚也得敬礼叫他首长了吧！！
    不过想到高诚给他敬礼的画面，陈煜立马就是摇了摇头。
    高诚是谁？
    那是牛起来连团长都敢顶牛的存在，他现在一个少校，在高诚面前还是有点危险啊！
    他真要是敢让高诚给他敬礼，那下一刻一个飞踢可能就得落在他的屁股上。
    让高诚敬礼，陈煜现在还是有点不敢想的。
    校长给陈煜带来的嘉奖，除了少校外，还有一个一等功的勋章。
    继上次的二等功之后，陈煜再次斩获一个一等功。
    至于三等功，那对陈煜来说似乎已经不是很重要了。
    他现在都已经成少校了，还需要在乎那些个三等功吗？？
    当然，除了少校的军衔以及一等功之外，金钱的奖励自然也是少不了的。
    只不过对于现在的陈煜来说，金钱上的奖励已经不重要了，他根本就不喜欢钱！！
    他给自己定的小目标也不是赚一个亿，而是先成为一个少校！！
    现在，他少校的这个小目标总算是达成了，距离他的那个大目标，也是又近了一步。

第二百九十六章 想当官想疯了？？
    给陈煜授衔时，校长脸上满是藏不住的笑容。
    陈煜在他们学校设计出CSLR4，他这个校长也是脸上沾光的。
    为什么在其他地方没有设计出来，在他们这里却是设计出来了呢？？
    不就是因为他们学校领导有方么！！
    虽说到了他这个地步已经没什么继续上升的空间了，但是长面子的事，谁又会嫌少呢！！
    带着和蔼的笑容，校长对陈煜说了一大堆“志不在年高，再接再历，你是好小子”的话。
    一直等到校长和沈老爷子离开后，何志军才终于是有发挥的空间。
    一巴掌拍在陈煜肩上，何志军眯着眼睛看着陈煜。
    “陈少校，你这军衔是越来越高了啊，用不了多久就得赶上我了！”
    何志军的声音说不清是恭喜还是什么意思，但陈煜听后，他很确定，这绝不是什么恭喜的语气。
    “呵呵呵，教官你说笑了，要想追上您，那我还有地历练呢，谁不知道您是特种兵里的这个啊！！”
    陈煜右手握成拳，伸出一个大拇指。
    无论是电视还是现实，他都从没见过何志军像现在这样说话，现在既然这样说话，那绝对是有什么不对劲的地方。
    虽然不知道自己哪里“得罪”了面前这个大佬，但是甭管什么原因，认怂就对了。
    虽说他现在也是少校了，但少校对于何志军来说，那可是一点也不够看的。
    “呵呵，你这臭小子！保密工作倒是做的不错。不声不响的就弄出这么大的事，我居然一点消息都没听到！！”
    见陈煜嬉皮笑脸的样子，何志军忍不住笑骂道。
    “嘿嘿，我这之前不是闹着玩吗，这些小打小闹的事，哪能惊动您这个大人物呢！！”
    何志军见着陈煜这样子，不禁摇头笑了笑。
    他身边的人面对他时，还没有哪个人敢像陈煜这样嬉皮笑脸。
    无论会小高还是雷战，那个不是像老鼠躲猫一样躲着他，敢对他嬉皮笑脸没个正形的，陈煜还是第一个。
    看着陈煜这样子，何志军倒还真是有几分新奇。
    “你小子给我正经点，都成少校了，还是一副嬉皮笑脸的样子。”
    何志军原本是想将心中的郁闷转变成怒火发泄在陈煜身上的，可现在看着陈煜这样子，他还真是骂不出来了。
    “嘿嘿，我这少校算什么啊，在你面前。那还不就是个二毛一么！！”
    陈煜的嬉皮笑连让他成功的从何志军这里逃过了一劫，只是他并不知道知晓这事，如果知道了，那他也只能大呼侥幸了。
    回到宿舍后，宿舍内的沈杰和张立照常的抬头看了一眼陈煜，然后就又是低头干起了自己的事。
    不过在过了几秒后，两人就又是转头看向了陈煜，这一次、两人的目光变得有些微妙。
    作为特种精英，他们的观察力是极其敏锐的。
    在转过头去过了几秒后，他们都是反应了过来，发现陈煜身上似乎是有了什么变化。
    目光再次回到陈煜身上，两人的目光在陈煜身上游走着，寻找着让他们感觉别扭的地方。
    陈煜自然是知道两人为何如此的，不过他现在只是笑而不语。
    这种装逼的事，自然得让别人主动去发掘了，现在，他必须要保持谦虚！！
    沈杰和张立的目光都很是犀利，很快便是将目光集中在了陈煜的肩章之上。
    在看见陈煜肩上的那两杠一星时，无论是张立还是沈杰，目光都是一凝。
    “我说老陈你疯了啊！你怎么把肩章换成少校的了！！
    快摘下来，一会要是让老何撞见那你可就惨了！！”
    看见陈煜的肩章后，张立根本就没有往陈煜晋升了哪方面去想，开玩笑，天天呆在学校不是上课就是训练，哪来的功劳让你晋升。
    再说了，有什么功劳又能让一个人从中尉变成少校呢！！
    这中间可是整整差了两级，更别说尉官变校官还是一个大坎呢！！
    张立说着就是上去要扯陈煜身上的肩章，不过他的咸猪手却是让陈煜一下给拍掉了。
    “干嘛呢，立正！！
    你们这是面对首长该有的样子么！还不赶紧敬礼！！“
    拍掉张立的手后，陈煜板着脸佯怒道。
    张立在下意识的提臀立正之后，立马就是反应了过来。
    “去你的，你这是想当官想疯了吧！！”
    反应过来的张立冲陈煜翻了个白眼，口中吐槽道。
    “嘿，你这个中尉给我注意点啊！！咱现在可是货真价实的少校了！有你这样对上级说话的吗！！”
    听完张立的话后，陈煜面容佯怒。
    上辈子只是一介草民，现在突然成了少校，副营级的军官，陈煜心中自然是很高兴的，现在在张立和沈杰这两个好基友面前悄悄的飘一下还是可以接受的。
    张立面对陈煜这话，只是翻了个死鱼眼，表示他可以继续吹。
    倒是一旁的沈杰，在听完陈煜的话，瞳孔略微缩了缩。
    刚开始他也和张立一样是不相信陈煜真的成了少校的，但是现在仔细的想了想，再看着陈煜那镇定的样子后，他心中却是有些相信了。
    他们三人从认识到现在，陈煜虽然偶尔也会有一些不着调的表现，但是仔细的想了想后他却是发现，陈煜似乎还从来没有骗过他们。
    既然以前没有骗过他们，那这次陈煜会骗他们么？？
    看着陈煜那一脸笃定的样子，沈杰觉得陈煜多半是没有骗他们的，但如果没有骗他们，那陈煜现在的军衔可就有点细思恐极了。
    看着陈煜肩上的两杠一星，沈杰的思绪有些飘忽，突然间，前两天看过的一张军报的内容在沈杰的大脑中一闪而过。
    从中尉升到少校的大功，设计出国内第一款高精狙的大功。
    这两个看似没有丝毫的联系的事情在沈杰脑中突然连在了一起。
    不因为其他的，只因为这两件事的主角都有一个共同的名字陈煜！！！
    如果CSLR4的总设计师陈煜真的就是他面前的这个陈煜的话，那陈煜从中尉一路升到少校，似乎就解释的通了。
    但那个陈煜真的会是这个陈煜么？？
    想到陈煜这段时间几乎天天都往自己爷爷的那个实验室跑，再想到自己爷爷的那个愿望。
    沈杰看着面前脸上带着笑容的陈煜，心中虽然很是不愿相信，但是总设计师陈煜和室友陈煜这两个人的影子，却是在他心中渐渐融合并且变得清晰了起来。
    要是没什么事，陈煜怎么会没事就往老爷子那里跑呢？？
    虽说陈煜未来有可能成为老爷子的孙女婿，但就算是孙女婿献殷情，也没有这么个献法吧！！
    所以，陈煜往老爷子哪里跑会是因为什么呢？？
    这脉络似乎一下子就变得清晰起来了！！

第二百九十七章 逃不过的劫难
    陈煜再一次出现在龚箭等学员面前时，引起的波澜丝毫不于张立和沈杰得知他成为少校之时的吵闹。
    昨晚在沈杰的推理之下，陈煜的事情最终还是暴露了。
    张立在得知CSLR4的总设计师是陈煜之时，他的惊讶比看到陈煜的军衔变成少校时更甚。
    真相往往都是难以置信的，但是在陈煜和沈杰的双重认定之下，张立就是想不相信都不行。
    最后的最后，他就只能一手指天，一手指地，然后怒瞪着中间的陈煜。
    老天何其不公，给了陈煜一个潜力无限的身体后，还要再给他配上一个运行速度爆表的脑子，这不是不给其他人活路吗！！
    龚箭等人此时的想法，或许就和当时的张立是一样一样的。
    陈煜这么弄，不就是不给他们活路吗！！
    谁能想像，前几天军衔还和自己一样的人，两天不见之后，就一跳两级，从中尉变成了少校呢？？
    人家吕蒙还是三日不见，才当刮目相见呢！你这直接就是两日了！！
    此时在人群中的有几个人非常的庆幸，他们现在看向龚箭的目光中都是带着感激之色。
    刚开始之时，他们不服陈煜的年纪，但是龚箭劝住了他们。
    劝服他们的理由就是以陈煜那种神乎其技的枪法，说不定什么时候肩章上就会多出一条杠。
    这才过去了多久？？
    龚箭当时的话现在不就实现了么！！
    虽然不是直接在一杠两星的基础上加一杠，但就只是两杠一星，那也是十分吓人的啊！！
    天知道当时他们要是和陈煜对着干的话，那陈煜现在会不会给他们小鞋穿呢！！
    现在的陈煜可是货真价实的首长了啊！！
    就在几人感激的看着龚箭之时，他们却是不知道此时龚箭心中的震惊是一点也不比他们少。
    在看见陈煜那二毛一的军衔时，天知道他心中是怎样的心情。
    虽然他很佩服的陈煜的枪法，但是佩服是一回事，接受陈煜少校的军衔又是另一回事。
    看看陈煜那似乎比他还要年轻一些面孔，再看看陈煜肩上那让他得喊首长的军衔时，龚箭心中是哇凉哇凉的。
    在狼牙的时候，他可是范天雷口中的天才呢！！
    可现在和陈煜比起来，他咋感觉他就只是一个普通人呢！！
    到底是狼牙的天才不值钱呢，还是陈煜这个天才通货膨胀了呢！！
    在龚箭等人面前无形的装了一个逼之后，陈煜继续起了对他们的训练。
    或许是因为被陈煜的二毛一给刺激了，众人在接下来的训练中变得格外的努力。
    要是不知道的人看见了，还得以为他们和自己有仇呢！！
    陈煜中尉变少校的两个月后，军改的“春风”终于是吹到了七零二团，吹到了钢七连。
    钢七连那场逃不掉的劫难终于还是降临了。
    高诚和洪兴国两人都不知道自己是怎么从办公室里走出来的，在看完参谋长带来的命令后，高诚脑中仿佛响起一道旱地惊雷。
    他从没想过，也没敢想过，这一天会真的降临到他们钢七连的头上。
    在之前团干部天天盯着他们搞评估的时候，高诚心中虽然已经有了一点不好的猜测，但他从来没想过，他们钢七连上到连长，下到新兵，会被全部打包一起改编。
    两人站在大楼前，看着钢七连的大门，心中似乎有无数的话想说，却又是一句话也说不出口。
    “咱还是开个联欢会吧，还是我来张罗。”
    洪兴国拿出一支烟想点上，却是怎么也点不上。
    听到洪兴国这话，高诚默默点了点头。
    “给陈煜去个电话吧，他现在还是我们七连的人，他有权利知道这事。”
    高诚看着前方，说出了这么一句。
    “合适么？
    他现在还在军校，这样会不会影响他！！”
    转头看着高诚，洪兴国眼中露出一丝犹豫。
    “告诉他吧，七连的兵，不是这么容易就能被影响到的。
    本来他的关系应该转到老A去的，就是因为他希望毕业后还能以钢七连人的身份回来看一眼才没有被转过去。
    这件事应该告诉他。”
    高诚的话中带着一丝颤音，他强忍着心中的情绪。
    就在这时，几个手中拿着球，身上流着汗的人从外面走了进来。
    刚刚和三连的人打球，他们赢了，此刻变得几个人脸上都带着胜利后的喜悦。
    强颜欢笑的和几人照常说笑，看着他们走进大楼后，高诚心中变得更加的难受了。
    钢七连改编，是高诚一辈子都不想看到的事，可此时却是真正切切的发生在了他们的身上。
    几天后，正在组织龚箭等人训练的陈煜突然接到了钢七连打来的电话。
    电话是洪兴国给他打的，至于高诚，他实在是说不出钢七连即将改编的话。
    挂断电话后，陈煜嘴角露出一抹苦笑。
    虽然早就知道了会是这么个结果，但是当事情真正的发生之时，他还是被打了一个措手不及。
    挂断电话，走出大楼，看着天上有些刺眼的太阳，陈煜紧了紧拳头。
    或许，他是时候离开这里了。
    几天后，陈煜出现在了何志军的办公室。
    当陈煜说出了他的打算后，何志军没有丝毫的惊讶，仿佛陈煜说的只是一件微不足道的小事一样。
    事实上何志军也的确没有震惊的必要，早在两个月之前，他们对陈煜就已经教无可教了。
    陈煜的提前离开，是何志军早已预料到的事情。
    亲手给陈煜倒了一杯茶后，何志军在陈煜旁边坐了下来。
    “想离开就离开吧，现在的你的确已经不适合继续呆在这里了。”
    何志军笑着对陈煜说道。
    “两个月前我就说过，你已经可以提前毕业了，你现在的选择在我的意料之中。”
    听到何志军这话，陈煜嘴角露出一抹无奈的笑容。
    如果他留在这里钢七连就可以不改编的话，那他还真愿意留在这里。
    只是可惜，小事可改，大势却不可改。
    陈煜将钢七连的事情说出来之后，何志军也是沉默了。
    因为之前要了解陈煜，所以他对钢七连也是有所了解。
    对钢七连的连史，他也是心怀敬意的，那是一支真正的英雄连，那是一群真正的钢铁意志钢铁汉。
    做为几十年的老兵，何志军对于陈煜现在的心情或许是最理解的了。
    每个军人，在部队中都有一个心灵的归属，他的是狼牙，而陈煜的，或许就是钢七连了。
    现在心中的归属就要没了，陈煜心情会是怎样的，他都不用去猜。
    一个词就是难受，再来一个词就是想哭。
    拍了拍陈煜的肩膀，何志军什么话也没说。
    这种时候，说什么都是无用的！！

第二百九十八章 离开，回归
    关于提前毕业的事，何志军表示陈煜不用担心，他会帮陈煜办妥。
    事实上陈煜也的确不用担心，他在学校的学习任务如今已经完成，如果他想走，学校也不会硬将他留在这里。
    唯一麻烦点的，就是由陈煜负责担任教官的那几个班了，毕竟陈煜在负责他们的射击教学。
    不过有何志军出面，陈煜自然不用担心这事了。
    何志军虽然只是一个上校，但他是特种部队中的上校。
    特种部队中的上校和其他部队的上校，那含金量是不一样的。
    陈煜提前毕业的事情自然是瞒不住张立和沈杰两人的，在得知陈煜要提前毕业后，两人先是震惊，后是不舍。
    在同一间宿舍待了两年多，三人的感情绝不会是什么塑料感情，人生四大铁，他们现在也已经有两铁了。
    两年的同窗，两年的扛枪，他们现在即使不是情比金坚，那也差不了多少了。
    “你小子，这不声不响的升少校也就算了，现在还想悄悄摸摸的提前毕业，你也太不够意思了！！”
    得知陈煜要提前毕业后，张立一拳就是捶在了陈煜的胸膛上，满脸的不忿，就差直接写上“我很不高兴”几个大字了。
    沈杰此时站在旁边，双眼看着陈煜，眼中透露出的意思和张立也是差不多的。
    两年的军校生活，他们都已经将陈煜当成了兄弟，兄弟情，不是一言两语就能说得清的。
    陈煜面对两人的诘责，果断的送了他俩一个白眼。
    “我这不是把你们压的太惨了！我这一走，你俩不就是可以山中无老虎，猴子称大王了吗！！”
    陈煜的话直接破坏了两人营造出的兄弟情深的感情氛围。
    对于这俩无良室友的尿性，他早已是摸得一清二楚。
    对这两货，没有什么事情不是一顿饭不可以打发的，如果有，那就来一顿更好的饭。
    最终，陈煜带着两人去外面吃了一顿大餐，一起去的还有沈青墨。
    他也借着这个机会，将自己将要离开国防大学的事告诉了沈青墨。
    对陈煜的事，沈青墨没有任何的干预，只是笑着让他照顾好自己。
    看沈青墨现在的样子，她分明就是已经做好了当军嫂的准备了。
    陈煜的离开没有在国防大学内掀起什么波澜，他虽然是国防大学的天才学生，但对于这所军校中的老大哥来说，他同样还是太过渺小。
    离开之前，陈煜去看了看老爷子，这次不是空手去的，而是带着老爷子一直心心念念的茶叶，虽不是顶尖的好茶，但陈煜也是费了一番心思才弄到的。
    不知是不是因为茶叶的原因，老爷子这次终于是没有再对陈煜横眉竖眼了。
    拍着陈煜的肩膀语重心长的说了一番以后不要再偷喝别人茶叶的话后，老爷子在陈煜幽怨的眼神中，将陈煜给赶走了。
    经过两次茶叶事件后，老爷子是真的不敢再把陈煜留在他的办公室内了。
    陈煜实在是太会见缝插针了，要是将陈煜留下来，那他那丁点所剩无几的好茶，说不定就又得见底了。
    告别了所有该告别的人，陈煜终于是提起自己的行李走出了国防大学。
    两年前，他独自一人来这里，顺手还救了自己的堂妹和干妹妹。
    两年后，他从这里离开，送他的有两个好兄弟。
    两年的时间，他在这里学到了可以让他一飞冲天的本事，找到了血浓于水的亲人，更是遇上了可以和他相伴一生的人。
    对普通人来说，陈煜这两年所达成的成就或许已经是他们的人生巅峰，但对陈煜来说，这才只是一个开始而已！
    没有挥手告别，有的，只是一个庄严的军礼，一个以国防大学为背影的军礼。
    一路的大车小车，陈煜终于是再一次回到了七零二团的驻地。
    站在七零二的大门前，一种熟悉而陌生的感觉袭上了陈煜的心头，两年的时间，他终于是再一次回到了这里。
    他此时的感觉，或许就和许三多从老A回来时的感觉是一样的吧。
    许三多从老A回来时，他已经脱胎换骨，身上的稚气消失不见，有的只是特种兵的铁血气息。
    嗯，一个颓废特种兵的铁血气息。
    他与许三多不一样，他现在回来，钢七连还在，高诚还在，史今还在，伍六一也还在。
    而许三多回来时，该在的都已不在。
    整理了一下仪容后，陈煜向前走去。
    当然，他在大门处也被拦住了。
    两年前离开这里时，他是这里的风云人物，而两年后回到这里，他曾经的传奇名声已经慢慢淡去。
    不是因为这里的人生性淡薄忘了他，而是因为铁打的营盘流水的兵。
    这里诞生过无数的传奇，这里的人可能已经忘了他们的名字，但是他们的精神却是一直流传在这里。
    掏出证件递给对方，看了陈煜的证件后，双手将陈煜的证件递了回去。
    “首长，欢迎回来。”
    挺身立正，庄严的敬了一个礼后，哨兵对着陈煜说道。
    还了一个礼，陈煜提着行李走了进去。
    站在团部的大道上，陈煜深深吸了一口气，团部的空气，仿佛都是甜的。
    收拾好心情，陈煜朝着钢七连的方向走去，途中，也不是所有人都不认识他。
    路过三连时，陈煜就遇见了当初一起参加狙击培训班的汪云。
    看见陈煜时，汪云愣了一下，当初两人的关系本就不错，陈煜还是团里的风云人物，他去军校的事情汪云自然是知道的。
    第一眼看见陈煜时，汪云还以为是自己眼花了，还揉了揉眼睛。
    不过他没看错，他看见的就是陈煜。
    看着陈煜肩上那明晃晃的两杠一星，汪云感觉那光芒有刺眼。
    “陈煜？你不是在军校么？怎么回来了！？”
    看着面前提着行李的陈煜，汪云很是惊讶。
    “还有，你这，这，这是怎么回事？？”
    指着陈煜的肩章，汪云有些瞠目结舌。
    他要是没看错的话，那东西应该是少校才能配带的吧！！！
    可陈煜不是中尉么！这东西怎么会出现在陈煜肩膀上！！
    此时此刻，汪云脑子里一片浆糊，他的思绪有些混乱了。
    突然间，汪云脑中仿佛灵光一闪，快速抬起了自己的右手。
    “啪”
    ............

第二百九十九章 再见高诚
    “啪”
    一声脆响。
    一个鲜红的掌印出现在了汪云脸上。
    看着汪云这神奇的操作，陈煜一时不知该不该笑。
    感受到左边脸上火辣辣的感觉，汪云有点皱眉。
    “原来这，不是梦！！！”
    .......
    告别有些神经质的汪云，陈煜走到了钢七连的大门处。
    往日里充满了欢声笑语的钢七连，此时似乎有些不同了。
    高诚和洪兴国虽然封锁了消息，但是纸终究是包不住火的，钢七连即将改编的消息，还是在七连里传开了。
    改编，就意味着有人要离开。
    一时间，钢七连变得人心惶惶，无论是谁，都不想离开。
    看着七连的宿舍楼，陈煜心底有些感慨，时别两年，他现在终于是回来了。
    看着七连，陈煜有一种回到了家的感觉。
    收拾好心情，陈煜朝里面走去。
    安静，就是钢七连现在的主旋律，在安静的同时，钢七连的内部还孕育着一股力量，一股
    钢七连最后的力量，原剧中支持高诚大闹团部的力量。
    走进七连，陈煜的第一个目标就是连长办公室内的高诚。
    因为七连的事，高诚这两天变得暴躁易怒，整个人就仿佛是一座随时都有可能爆发的活火山。
    办公室内，陈煜皱着眉头抽着烟，整个办公室内都变的烟雾缭绕。
    “咚咚咚！！”
    敲门声响起，高诚听到声音后，皱着眉头看向了门口。
    这种关头，谁会没事去找他？？
    又是三连的何洪涛？？
    自从钢七连即将改编的消息传出去后，何洪涛和其他几个连队的人就仿佛是闻到了欣慰的猫他，有事没事就喜欢往他这里跑，脑瓜子里想的都是怎么才能从他这打秋风。
    想到可能外面可能是何洪涛后，高诚的脸色更黑了。
    钢七连还没有解散呢，一个个现在就是开始打他钢七连的主意了，当他高诚是个死人么！！
    掐灭烟头，高诚起身走向了门口，他决定，这次他一定要好好的骂一骂何洪涛，将何洪涛给骂醒。
    何洪涛此时正在红三连处理着三连的事，丝毫不知道高诚现在的心理活动，更是不知到此时自己在高诚心中已经变成了十恶不赦的人。
    “啪”一下，高诚带着怒气拉开了办公室内的大门。
    正打算开骂，但看清楚面前的那张笑脸后，他的即将脱口而出的话却硬是被堵在了喉咙中。
    “连长，我回来了！！”
    看着拉开门的高诚，陈煜进了一个礼后，笑着说道。
    “陈煜？！！”
    高诚愣愣的看着面前的人影。
    “你怎么回来了！！”
    看着面前的陈煜，高诚的反应和之前的汪云如出一辙。
    不过反应过来后，却又是立马给就给了陈煜一个熊抱。
    “好小子！走，进来说。”
    看着面前的陈煜，高诚经过在最初的惊讶之后，很快就是接受了下来。
    或许早在之前，他对陈煜的回归就已经有了些预料。
    陈煜进去没一会，洪兴国也是突然就从外面走了进来。
    “老高，你看我们........”
    洪兴国说着话的同时，也是推门而进。
    只是话还没说话，他就是看见了正坐在沙发上的陈煜。
    “你！陈煜！！
    你怎么回来了！！”
    似乎所有人看见陈煜后的第一反应都是一样的，似乎都觉得陈煜此时不应该出现在这才对。
    洪兴国的出现，让得原本的聊天二人组变成了三人组。
    无论是洪兴国还是高诚，对陈煜的出现都是有些惊喜。
    两人在和陈煜聊了一会后，也都是不约而同的发现了陈煜肩章的异常。
    你一个大头兵的军衔比你的连长和指导员还高，这难道不是异常么！！
    “你，你这是怎么回事？？”
    聊了一会儿后，高诚终于是将目光停留在了陈煜的肩章之上。
    少校？？是我眼花了还是军衔的样式变了？？
    洪兴国发现高诚的异常后，也是将目光看向了陈煜的肩章，看着那象征着少校军衔的两杠一星时，洪兴国也是惊的张大了嘴。
    少校？？
    你这是自封的？？
    当然不可能了！！
    洪兴国对陈煜还是有几分了解的，知道陈煜肩上的肩章绝对不可能是什么恶作剧。
    拿这个来弄恶作剧？你是嫌命长了还是活的不耐烦了！！
    看着两人眼中的疑惑与惊讶之色，陈煜脸上露出一抹无奈。
    对这种目光，他现在都已经习以为常了。
    面对两人的疑问，陈煜不得不将CSLR4的事情从头解释一遍。
    两人听完陈煜的话后，心中的震惊无以复加。
    设计枪？？
    还设计出了国内的第一支高精度狙击步枪？？
    高诚和洪兴国仿佛是在听故事一样，一个大头兵设计出国内第一款高精度狙击步枪？就是也不敢这么写吧！！
    高诚作为一个正宗的军二代，军中的事情自然是门清的。
    可就是他这个熟知军队历史与趣闻的正宗军二代，都是没有听说过如此天方夜谭的故事。
    不过想到前段时间军报爆出来的新闻，他们却是不信也得信。
    当时军报上的那个陈煜，他们谁也没有想到会是他么钢七连的这个大头兵。
    可真相往往就是出人意料，他们越是想不到的，就越有可能是真相。
    看着陈煜肩上的那两杠一星，两人都是有些口干舌燥。
    拿出一瓶矿泉水，高诚一口就是闷了下去，他现在急需一瓶矿泉水来压压惊。
    看着陈煜肩上的两杠一星，高诚突然有点惭愧。
    在军队中，他也一直都觉得自己不弱于任何人，别人能做到的事，没理由他就做不到。
    要不是如此，他在七零二团也不会一直都有种十六个连长他老大的感觉，更不会和团长王庆瑞都顶着干。
    一直以来，他都不弱于人，但今天，他终于是发现他好像弱于人了。
    陈煜是他手下的兵，陈煜的从军经历他是最清楚的。
    现在会回想一下陈煜从当兵到现在所经历过的事，高诚突然发现。
    陈煜这短短两年当兵所经历过的事，似乎比他这四五年当兵所经历的事，还要精彩！！
    他有自知之明，在带兵上他是一个好手，但他如果像陈煜一样去参加马尔斯，那他还真不一定会比陈煜做的更好。
    如果让他去设计CSLR4，好吧，没有那种如果，那根本就是不可能发生的事。

第三百章 听墙角的伍六一
    沉默了良久，高诚和洪兴国终于是接受了陈煜这少校的身份。
    接连抽了几支烟压了压惊后，高诚才是说服了自己。
    当连长当到他这种地步，也是没谁了，现在的他都得叫自己的兵为首长了！！
    “你小子，你这那里是来当兵的啊，你这简直就是来气人的啊！！
    我这读了三年的军校，当了一年的排长，三年的连长，现在还不如你这搞一个发明，早知道搞发明这么有前途，那我还读什么军校啊，早就去当科学家了！！！
    高诚看着陈煜肩上的肩章，口中酸溜溜的说道。
    酸，并不是因为他嫉妒陈煜，而是因为他拿陈煜当自己人。
    高诚的自信让得他根本不会去嫉妒别人，能让他露出酸味的人，除了他真正认可的人之外，其他人都没有这种待遇。
    “你还是赶紧走吧，看见你这二毛一，我就忍不住想把它摘下戴在自己身上。”
    看着陈煜脸上那有些渐渐变溅的笑容，高诚终于是下了逐客令。
    不逐客还留着什么？？
    用来碍眼么！！
    事到如今，高诚对老A把陈煜挖走这事也终于是看开了。
    袁朗没有骗他，能让陈煜完美发挥的平台，只有特种部队。
    至于钢七连，亦或是七零二团，对于陈煜来说都还是太小了一些。
    陈煜待在他们这里，只会让陈煜的才华被他们限制。
    见高诚开始赶人了，陈煜也就不再继续待在这里了，留在这里接受高诚和洪兴国两人的唠叨，那实在不应该是他这个年纪的人应该承受的痛苦。
    高诚办公室外，此时伍六一几人正趴在那里听墙根，可惜，他们除了高诚的笑声能听的很清楚外，其他的都听不清楚。
    这几天高诚的暴脾气他们可都是很清楚的，现在能听到这么爽朗的笑声，那实在是有点不可思议。
    “怎么样？？听清楚什么没？？”
    白铁军被几人挤在了外面，门缝的黄金位置根本就没有他的份。
    此时的他正一脸焦急的看着他前面的伍六一和甘小宁。
    作为钢七连最八卦的男人，白铁军实在是忍受不了这种听不了墙角的行为。
    要不是考虑到自己的拳头没有面前这两人的拳头硬的话，那他早就小拳拳捶上去了。
    面对伍六一和甘小宁，白铁军注定是没有人权的。
    面对白铁军的询问，两人直接选择了无视。
    白铁军对两人的行为感到很委屈，很愤怒，但是他除了默默委屈之外，连瞪伍六一一眼，他都做不到。
    等伍六一？？
    真当他活腻歪了么！就是再借他两个豹胆，他都不敢。
    历来只有伍六一瞪他，从来没有他瞪伍六一的份！！
    对伍六一，他唯一可以拥有的，就是笑容，以及献媚的笑容。
    伍六一和白铁军依旧默默的贴在门缝上，支棱着耳朵听着里面的动静。
    按理说伍六一的性格，他是不会做出听墙角这种没品的事的。
    但是高诚在现在这种时候发出这种爽朗的笑声，那实在是太匪夷所思，不可思议了。
    作为高诚手下的排长，他有理由去了解关心一下高诚。
    就在几人听着墙角之时，史今和许三多突然出现在了他们后面，看着伍六一和甘小宁那撅屁股贴耳朵的样子，两人默默的对视了一眼，眼中是浓浓的惊骇之色。
    伍六一任何时候都是一副高冷霸气的表情，什么时候，他也会做出如此不雅动作了？？
    两人对视了一眼后，抬脚向着两人伍六一三人受了过去。
    ”你们这干什么呢？？“
    走到白铁军身后，史今疑惑的问道。
    “排长，陈煜在里面！！”
    白铁军还没有说话，甘小宁就是先行抢答了。
    伍六一虽然没有说话，但也是点了点头。
    陈煜回来了？？
    史今听到甘小宁这话，脸上露出一抹惊讶之色。
    陈煜不是在军校么？怎么突然回来了？？
    外面的几人疑惑着之时，陈煜已经是走到了门口。
    在距离门把手还有三步距离的时候，陈煜的脚步微停了一下，嘴角露出一丝怪异的笑容。
    走到门边，听了听外面的动静后，陈煜突然一把将门给拉开，自身则是往门开的方向一站，露出一大空间。
    “嚯嚯”两声，伍六一和甘小宁顺着一下子涌了进来。
    还好两人的下盘够稳，不然现在迎接他们的，就是地面上那光滑的底砖了。
    高诚刚刚因为陈煜回来而稍稍转晴的心情，被这突然冲进来的两货瞬间就给破坏的一干二净了。
    脸色由白转红，又由红转黑，然后渐渐往紫黑的方向发展，眼中也是渐渐燃烧起了一种名叫恼怒的火焰。
    “嘿嘿，连长，指导员，你们到都在呢？？
    我们正打算来问你们要不要去打球呢！”
    见到高诚脸色转换的名场面，伍六一忍不住讪笑到。
    伍六一的黑脸永远都是对其他人的，至于高诚，他是不敢的！！
    敢，那就是被踢屁股。
    这也许也是一物降一物吧，伍六一那天不怕地不怕的性格，能管得住他的，也就只有高诚了。
    伍六一和白铁军此时都是满脸尴尬的笑容，目光恨恨的撇了一眼站在旁边眼观鼻鼻观心的陈煜，恨不得立马就将陈煜拉出去大战三百回合。
    高诚此时脸色黑的像块锅炭，什么叫做“我们都在”？？
    难道你很希望我们不在么？？
    要不是因为伍六一和甘小宁都是他钢七连的好苗子，那他现在早就一瓶矿水砸过去了。
    看我能不能把你砸个小脸开花！！
    “咳咳，连长，我先走了！！”
    见着伍六一和甘小宁现在那恨不得弄死他的表情，陈煜干咳了两声后，立马就是退了出去，退出去的同时，还好死不死的把门给带了过去。
    伍六一和甘小宁本是想学陈煜开遛的，不过在见到陈煜将门给带过去之后，两人就有点麻瓜了。
    门关了，他们还怎么溜？？
    故意的，绝对是故意的！！
    两人在心里暗骂着陈煜的阴险。
    本来他们还打算给陈煜搞一场接风宴的，不看现在这情况，也许得考虑将接风宴换成鸿门宴了！！！

第三百零一章 行路难
    走出办公室后，陈煜和史今三人立马就是溜了，将伍六一和甘小宁这对难兄难弟给留在了办公室。
    史今对陈煜的回来倒没显得多震惊，或许是心中早就有了预料。
    至于许三多，他就是个闷葫芦！
    除了“有意义的”事情，其他的他都没有兴趣。
    而陈煜的回来，在许三多看来或许就是一件很平常的事情。
    四人走在一起，所有的话都全让白铁军一人给说了，若是要评一个三班话痨出来，那他绝对是受之无愧的。
    伍六一和甘小宁在办公室有没有受到高诚什么非人的对待，陈煜等人并不知道。
    但是伍六一和甘小宁回来时，屁股上有一个脚印倒是真的，看的白铁军几人是想笑又不敢笑。
    至于陈煜，他可就没有那么多的顾忌了，在看见两人屁股上的脚印之时，忍都没忍，第一时间就是“噗嗤”一声给笑了出来。
    伍六一和甘小宁在得知原委后，心中满是对陈煜的愤怒和高诚的抱怨。
    甘小宁还好，也就班副一个，说白了还是一个大头兵。
    但伍六一可不一样，他现在可是一个正儿八经的排长了！
    真当伍六一这个排长就不要面子的么！屁股上带个脚印，这让他以后还怎么带兵！！
    巴掌连挥，刷刷的将脚印毁尸灭迹后，伍六一瞪了一眼所有憋着笑的人，大有一种谁敢说出去，他就让谁见识见识用空气练出来的拳头的厉害。
    和几人打闹了一阵后，离开两年所产生的生疏消失不见，几人仿佛再一次回到以往的关系，当然，他们的关系也从来没有变过。
    “行啊，你小子，在军校的生活就是不一样，看看你这身吃的，又壮了不少！！”
    伍六一一拳捶在陈煜胸膛上，豪爽的笑道。
    就在几人说着之时，三班门外又是进来一人，正是马小帅。
    马小帅一进来，就是看见了陈煜这个陌生人正和伍六一有说有笑着。
    看见伍六一那样子，马小帅心中疑惑陈煜是何方神圣。
    伍排长的性格整个七连有几个人不知道的？？
    要想见他笑一个，那可是比登天还难的！
    疑惑的同时，马小帅将目光看向了陈煜的军衔。
    这一看，他立马就是目光微凝。
    “啪”一声靠脚立正，那小帅对着陈煜大喊了一声。
    “首长好！！”
    听见这声音，伍六一都是猝不及防的被吓了一跳。
    转过头来见着马小帅紧绷着身体敬礼的样子，冲他摆了摆手。
    “行了行了，他算哪门子首长啊，顶天也就一个排....”
    伍六一后面的那个“长”字他没能说出来，因为此时，他也转头看见了陈煜肩上的“两杠一星”。
    马小帅没有因为伍六一的话而放轻松，依旧是紧绷着身体。
    陈煜没有管旁边伍六一那瞪得贼大的眼睛，而是对着马小帅说道。
    “你好，放轻松，我们都是钢七连的人！！”
    还没有搞清楚状况的马小帅因为陈煜这话轻松了些，“是钢七连的人”！这句话一下子就是拉近了两人的距离。
    虽然才来钢七连没多久，但钢七连独有的那种氛围依旧是让马小帅喜欢上了这里。
    旁边嘴巴张的贼大的伍六一此时“啪”的一巴掌拍在了陈煜身上。
    伍六一这一巴掌，拍的马小帅都是有点心肝发颤，那不是大头兵，那是少校啊！！
    果然，伍排长还是一样的生猛！！
    “你这怎么回事？？”
    指着陈煜的肩章，伍六一话都有些说不清楚了。
    旁边的几人此时同样也会看到了陈煜那有些刺眼睛的肩章，他们脸上的震惊之色，一点也不比伍六一少。
    尤其是白铁军，他那与众不同的性格注定了他的优秀。
    此时他指着陈煜的肩章，口中哆嗦着说道。
    “老，老陈，你这是去干啥了来，要挟首长了？？你咋鸟枪换炮了！！”
    白铁军这话，瞬间就是至于了伍六一心中的震惊。
    鸟枪换炮？？
    陈煜之前是中尉，现在变成了少校，你说他是鸟枪换炮，那他现在岂不就是个鸟枪了？？
    伍六一目光有些危险的看向了白铁军，可惜白铁军根本没注意到，此时的他，正震惊着陈煜的肩章。
    现场此时唯一保持着“镇定“的就只有许三多了。
    许三多的目光停留在陈煜的肩章上，脸色没有丝毫的变化。
    嗯，脸色没有丝毫的变化，至于心里是怎样想的，那就没人知道了。
    三班宿舍外，成才在听到陈煜回来的消息后，立马就走了过来。
    他与陈煜关系虽然没有其他人那么亲密，但是陈煜可是他的对手！！
    来看一看对手，这个理由是可以的！！
    只是刚走到门口打算进去时，他几听见了里面几人的对话，紧接着，陈煜的二毛一便是映入了他的眼帘。
    此时此刻，他不知道是否应该进去了，他感觉的他那脆弱的心灵似乎又受到了未知力量的暴击。
    陈煜，不愧是他的宿敌，人还未相见，就已经给他造成了伤害。
    陈煜不知道成才正站在门口，此时的他，感到有些无奈。
    这已经是他回到七零二团后，遇到的第三次关于他军衔的问题了。
    有时候，人果然是不能太过优秀。
    面对七八双盯着自己的眼睛，陈煜心中无奈，不过看着几人眼中透露而出的好奇之色，他也只能再次将自己变成少校的原因经过简单的说了一遍。
    不过他这话说完，几人却是更加的震惊了，尤其是史今和伍六一，他俩脸上的表情更是奇特。
    真是人算不如天算呢，彼陈煜还真就是此陈煜！！！
    谁能想到，他们想象中的那个长着白胡子的陈煜会是他们面前这个不过二十出头的小年轻呢！！
    至于宿舍外的成才，他此时已经不知道该不该进来了。
    他在钢七连辛苦训练，奋起直追，希望有朝一日能超过陈煜。
    可陈煜呢？人家直接不跟他一起玩了！！
    他这还在练习狙击枪呢，陈煜倒好，直接去发明狙击枪了！！
    这简直就堪比降维打击啊！！
    陈煜发明个狙击枪，这下让他还怎么追？？
    凭他那高中的毕业的知识，难道他也去发明狙击枪？？
    玩具枪还差不多！！！
    此时此刻，成才终于是知道了什么叫做行路难，难于上青天，侧身西望长咨嗟了！！！

第三百零二章 钢七连？老七连！
    听完陈煜的解释，众人看着陈煜的目光都是变得复杂了些。
    什么叫做人比人气死人，这就是活生生的例子啊！！
    少校，原来成为少校这么简单的么，前两年还叫他班长的人，他现在都得叫首长了！
    虽然没有对陈煜的嫉妒，但是几人看着陈煜的目光依旧很是复杂。
    马小帅看着陈煜的目光也很是好奇，好奇中还夹带着一点敬佩。
    自加入钢七连后，“陈煜”这个名字就不时的在他耳边响起，每个钢七连的人，说起陈煜时都是一脸敬佩的神色。
    听了那么多关于陈煜的事，马小帅心中对陈煜自然也是有些好奇的。
    只是他怎么也没有想到，和陈煜的第一次见面会是这种情况。
    陈煜只比他早一届入伍，可两人之间的差距，却是如此天差地别。
    他现在还顶着学员兵的红肩章，可陈煜，那已经是两杠一星了！！
    早一届入伍，难道就能拉出这么大的差距么？
    看着陈煜，马小帅一时也不知是应该受到陈煜事迹的鼓励还是应该受到打击。
    钢七连就那么大一块地，没用多久，陈煜回来，并且成了少校的消息就传遍了全连的每一个角落。
    甚至于全团，都已经有不少人知道陈煜变成少校的事。
    当初的陈煜，可不仅仅在钢七连是名人，就是全团，那都是有不少粉丝的。
    第二天，团部一个电话就打到了钢七连，七连出了一个少校，王庆瑞那个团长自然是得见一见的。
    再次见到陈煜后，王庆瑞长长的叹了一口气，他后悔了，十分的后悔。
    要不是已经答应了老A，那他绝不会放陈煜走的。
    不过此时此刻，他就是后悔，那也没用了。
    陈煜回到钢七连不久后，七连的改编大业终于是来了。
    曾经充满笑声的七连，在今天，第一次没有了笑声，每个人的脸上，都充满了迷茫，对未来的迷茫。
    曾经的他们，一切都在七连，曾经他们的梦想，可能是成为七连的一个班长，也有可能是成为七连的一个连长。
    可现在，这一切都没有了，班长也好，排长也好，这一切都没有了。
    没有了梦想，那就是一条咸鱼，此刻，他们有的不仅是对七连的不舍，也有着对未来的迷茫。
    先是送走了一批退役的，今天又得再送走一批被分配的。
    与原剧中不同的是，白铁军这次不用走了。
    或许是受到了陈煜的激励，也或许是受到了许三多后来者居上的刺激，白铁军这一次的成绩好了许多，最终得以留了下来。
    不过今天，他也得离开了。
    离开的不止他一个，成才得走，伍六一得走，史今得走，甘小宁得走，马小帅也得走。
    原三班的人，今天差不多都走光了，留下来的，就只有许三多和陈煜了。
    站在运兵车面前，高诚一个人一个人看过去，似乎是要将所有人的样子都映入自己的心里的。
    这些人，都是他一个个带过来的，都是钢七连的血与肉，可今天，都得离开了。
    将每个人送上车，高诚站在空地上，第一次，他的身体第一次变得颓废，变得不再挺拔如峰。
    看着一辆辆运兵车的离开，看着所有人与他们挥泪告别，高诚的精气神都差不多被抽离了。
    钢七连解散，最痛苦的不是陈煜，不是史今，不是伍六一，也不是许三多，而是高诚，一手将钢七连带起来的高诚。
    看着向他们挥手告别的七连人，看着站在空地上略显颓废的高诚，就连陈煜，此刻也是感到自己的眼角有些湿润。
    每送走一个人，高诚就颓废一分，只是颓废不代表毁灭，颓废到最后，高诚便会浴火重生，破后而立。
    陈煜一直待在钢七连，最后偌大的钢七连，只剩下了陈煜高诚以及许三多三个人。
    陪着两人一起站在食堂外唱过歌，陪着许三多一起扫过地，也陪着高诚一起去喝过酒。
    对七连的解散他无能为力，他能做的，就是陪着气连走到最后。
    到了今天，高诚也得走了。
    三人唱完一首嘹亮的军歌后，走进了食堂，最终和六连长等人坐在了一起。
    吃着吃着，一个老七连的人走进了食堂。
    “师部来人了，带着命令来的。“
    话说的很清楚，意思也透露的很清楚，高诚的事又着落了。
    既然是师部来的命令，那高诚的未来如何，大致也可以期待了。
    高诚走时，陈煜和他说了几句悄悄话。
    伍六一的未来他知道，但是史今与伍六一不同，相比于特种部队，史今更适合与高诚在一起。
    伍六一和史今都是老七连的兵，团长不让带走许三多和伍六一，那史今总得给他的，相信有了伍六一和许三多在前面做铺垫，最后带走史今，应该还是有几分期望的。
    至于到底能不能带走史今，那就得看高诚的手段了。
    史今是七连的史今，离了钢七连，要是再离了高诚，那史今还能叫史今吗！！
    甘小宁，马小帅，白铁军未来依旧还是高诚的兵，史今要是不去，那岂不是一个遗憾！！
    高诚离开食堂后，吃着饭的许三多将头低的更矮了，脸都快杵进了饭碗里。
    高诚一走，老七连也算是彻底解散了。
    原本不让七连所有人接受的许三多，最终反倒是成了留守七连的最后一人。
    高诚的未来没有被陈煜这只小蝴蝶影响，仍旧是原来的轨迹，上尉变少校，连长变副营长。
    离开前，高诚将他的东西全送给了陈煜和许三多，只是陈煜没要，全都留给了许三多。
    不要不是因为陈煜看不上二手货，而是因为高诚走后，他差不多也得离开了。
    最后独自留守七连的许三多，或许比他更需要这些东西。
    从高诚手里接过那些东西时，许三多有点懵，也有点高兴。
    不是因为得到东西而高兴，而是因为来到七连这么久，和连长之间经历了那么多的“恩恩怨怨”，今天，他终于是得到了连长的认同了。
    如果能够选择重来，许三多也不知道他是否还会当初一样举起双手。
    但他知道的是，他并没有为当初的“举手投降”而后悔。
    若不举手投降，他就不会认识老马等人，若不举手投降，五班也不会多出一条路。
    临了，高诚最终还是带着史今一起离开了七连。
    临走之时，史今还是像曾经的“老母亲”一样，拍了拍许三多的肩膀，对着许三多说了一句“好样的”！！
    从今天开始，钢七连终是变成了老七连，钢七连人，也终是变成老七连人了。

第三百零三章 本家？娘家！
    高诚一离开，钢七连的改编就可以说是彻底结束了。
    原本偌大的钢七连，现在只剩下陈煜和许三多，或者严格意义上来说这里只剩下了许三多。
    陈煜的前途明朗，他要去哪里是早就已经定下的事，继续留在这里，不过是觉得许三多一人太过孤单而已。
    许三多一人留在七连，让得不少人都为他的未来担心，曾经人人想进的七连，现在却是因为有人留在这里而担心了，这到也像是一种讽刺。
    许三多对自己的未来似乎倒是没什么忧虑，留在七连，好像也挺好的，原本高诚说了算的地方，现在他许三多说了算了，至于未来如何，就未来再说吧。
    陈煜对许三多的未来心知肚明，因此没有丝毫的担心。
    至于许三多为啥不担心，或许就是因为心大吧。
    伍六一和成才虽然离开了七连，但却没有离开七零二，高诚和史今离开后，成才和伍六一来七连的次数变得多了，至于为何，那或许是担心许三多太过孤单吧。
    四个人能干什么呢？
    如果是外面，那或许能凑一桌麻将，但是在这里，除了聊天打屁，那就只能没事瞎比试了。
    无论是伍六一还是成才都和陈煜比试过，射击也好，格斗也好，基本上能比试的东西，众人都是比试了个宰遍。
    结果不用说，射击也好，格斗也罢，障碍跑也行，所有能比试的项目，所有比试了的项目，伍六一和成才都是惨败，完败。
    格斗上，陈煜让伍六一知道了什么叫做一击必杀。
    射击上，陈煜让成才知道了什么叫做千里之外。
    比试完后的伍六一和成才，终于是服了，从头到尾的服了。
    比试后，伍六一不再说什么教训陈煜的话了，成才也不再说什么超过陈煜的话了。
    伍六一对陈煜的强或许还没有什么概念，但成才不同，他在枪法上，是和老A的人较量过的，最终让袁朗给他一枪毙了。
    在陈煜身上，成才看到了袁朗的身影。
    袁朗和陈煜，他们两人是唯一让成才感到过绝望的人。
    如今的陈煜，让成才看不到一丝赢的希望。
    高诚离开后，陈煜陪着许三多又待了一段时间。
    在这段时间里，陈煜终于是知道他的担心是多余的了。
    虽然七连只剩下他们两人，但是对许三多来说，两人也好，百多人也好，似乎都没有什么区别。
    只有两人，反而是更方便他打扫卫生了。
    至少陈煜是占了许三多的光，登上了卫生标兵的名单。
    卫生标兵或许有些不合适，毕竟陈煜是少校了。
    但谁让他这个少校如今依旧挂在钢七连的名下呢！
    在见到了许三多强大的内心后，陈煜终于是打算离开了。
    留在七连干啥呢？
    妨碍许三多打扫卫生么？！
    本来他的确是想着等解决了许三多的父亲许百顺的事后才走的，但是现在他改变主意了。
    原剧中伍六一几人能解决的事，没理由这次他们就解决不了了，更何况这次还多出了一个成才。
    走之前，陈煜将伍六一几人叫来聚在一起吃了顿饭。
    “来，今天就要走了，走之前，我先敬你们一杯。“
    饭桌上，每个人面前都放着一瓶啤酒，陈煜将自己面前的杯子倒满后，举杯对着三人说道。
    不过陈煜虽然什么事都没有，但是伍六一三人却是显得有点沉闷。
    能不沉闷么，老七连留在团里的人，就他们四个最为熟悉，可现在陈煜也要走了。
    见着四人这样子，陈煜笑了笑了，仰头将杯中的酒一口喝尽。
    “我说你们这是干啥呢！！
    这走之前都还要给我摆脸色啊！！”
    陈煜一边说，一边给自己又倒上了一杯。
    “我说你们三个，我走后你们可别偷懒啊，都好好训练，训练好了，以后说不定还有见面的机会。”
    见面的机会自然就是指未来的老A选拔了，不过陈煜现在并没有将这事告诉他们的打算。
    三人听到陈煜那话后，全都是抬头盯着他，眼中带着询问之色。
    不过陈煜面对三人的目光，只是笑了笑，这话怎么能说呢！说出来就没什么意思了。
    ..........
    陈煜走了，离开了七连，前往了老A。
    在他们吃完饭后没有多久，老A的车就是来七连接走了陈煜。
    对于接陈煜这事，老A的人是要多积极，就有多积极。
    陈煜离开国防大学的事，老A第一时间就是得到了消息。
    要不是因为之前答应了陈煜，那他们早就来将陈煜给接走了。
    本来应该是袁朗亲自来接的，不过出发前袁朗正巧接到了任务，不得不派其他人来接陈煜。
    在离开前，陈煜原本还想再多告诫伍六一一番的，毕竟伍六一的军旅生涯，就是在这段时间发生转折的。
    不过仔细想了想后，他却又是收回了想要说的话。
    他的到来，本就已经给这个世界带来了太多的变数，无数人的命运轨迹都让他给改变了。
    原来伍六一的轨迹就是腿受伤，最后主动退伍。
    既然他的到来以经改变了一些东西，那伍六一的未来还会不会像原来那样，那也是两说的事。
    如今的伍六一，成才，许三多比起原剧的他们都是要强了许多，至少在七零二团，陈煜一皱，他们三人就是真正的拔尖。
    原剧中的他们因为惊动了敌人匆忙撤离时让伍六一的腿受了伤，但他们现在的实力，到时候可不一定会匆忙的撤退了。
    能做的他都做了，至于未来如何，那还是得看伍六一自己的。
    至少陈煜相信，七零二团不是伍六一的最后一站。
    .........
    走出了七连，走出了七零二团。
    车子开出七零二团时，陈煜回头看了看七零二团的大门。
    这一走，他就是老A的人，七零二团，以后不再是本家，而是娘家了。
    想到娘家，陈煜就是想到了邓振华，想到了那个亲自将自己师长给“咔嚓”了的闪兵。
    邓振华是将自己的师长给干掉了，他没那么过分，他只是想以后再来这里要几个娘家人而已。

第三百零四章 踏足老A
    A大队，铁路办公室。
    陈煜来到老A后，就直接来到了这里。
    袁朗带队出任务，此时还没有回来，齐桓、黎平等人也是跟着袁朗一起离开了，如今整个A大队，陈煜熟悉一些的人就只有铁路了。
    对于陈煜的到来，铁路的高兴不用说，就差直接将“高兴”两字写在脸上了。
    就陈煜这条件，无论去哪里，相信都不会有人不喜欢的。
    铁路为了挖吴哲这个这个知识分子，不知花了多少的精力才将他从海军陆战队给挖了过来，现在有一个和吴哲一样的知识分子加入了他们老A，晚上睡觉不笑醒，那都是他不尽责。
    要知道陈煜和吴哲可是有些不一样的，吴哲虽然是知识分子，但他也就只是一个知识分子。
    特种兵最基础的东西是什么，当然是个人战斗力了！
    但是现在的吴哲，就是随便找个侦察兵，可能都能收拾了他。
    而陈煜呢？？
    就他从国防大学得到的那些数据来看，他们老A有一个算一个，除了沈武和袁朗，真不一定有人会是陈煜的对手。
    甚至就连沈武和袁朗，他们两人会的东西都没有陈煜会的全面。
    至少现在的陈煜会开直升机，但他俩人嘛，坐一坐直升机还是可以的。
    “没想到啊，你一个入伍两三年的兵，现在就成为少校了，当初我在你这个年纪时，才只是中尉呢！！”
    坐在沙发上，铁路脸上带着笑容。
    陈煜听到铁路的话后，只是笑了笑。
    铁路这谦虚的话，他听一听也就行了，真要是当真，那他这二百五的智商就真的是白瞎了。
    首都军区特种大队的大队长，这个位置是一般人能坐得稳的么？？
    原剧中铁路虽然从来都没有动过手，但是光从他的指挥才能来看，就能知道他不是一个省油的灯。
    何志军，雷克鸣，龙小云，这几个特种部队的老大那个是省油的灯？？
    前两个就不说了，他们都是特种部队中的老干部了，就说说龙小云。
    龙小云能以一个女人的身份成为战狼中队的队长，并且将手下的那群大老爷们儿一个个都收拾的服服帖帖的，这就足以说明她的不简单。
    要知道，就是狼牙这个特种部队中的老大哥，现在可都还没几个女特种兵呢。
    就陈煜知道的，也就只有雷电突击队里的安然而已。
    现在距离狼牙成立火凤凰，可是还有不短的时间呢！！
    在国内连女特种兵都还没几个的情况下，龙小云能成为战狼中队的中队长，她的能力可想而知。
    战狼中队只是一个中队，而老A却是一个大队，下瞎三个中队。
    更别说老A还是首都军区的特种部队，老A在一定程度上也代表着首都军区的脸面，铁路能成为这个脸面的大队长，他的能力能差了么？？
    他陈煜虽然自认不弱于人，但自知之明还是有的。
    或许在个人战斗力上面他的确比铁路强上那么几分，但要是说起其他方面，现在的铁路绝对不是他可以比得上的。
    袁朗各方各面都够厉害了吧，现在不也还是乖乖的在铁路手下当着一个中队长么。
    铁路并不知道陈煜心中对他是怎样一个印象，此时的他，正考虑着陈煜的未来。
    他虽然将陈煜顺利的要到了他们老A，但是当时的陈煜只是一个中尉，老A要想放下一个中尉，那不是轻松加愉快的事么！！
    可现在却不同了。
    当初挖陈煜时他根本就没有想到陈煜的军衔会变成少校，按照当初的预想，陈煜来到他们老A时，顶多也就一个上尉而已。
    可是陈煜就是如此的不讲道理，他偏偏要干点让人措手不及的事。
    陈煜如今成了少校，独领一个中队都可以了，像原来想的那样将他放在袁朗的三中队已经有些不合适了。
    只是中队就只有三个，中队长的职位也没有空缺。
    要想合理的安排陈煜的职务，那还真是有点难办，总不可能让他去搞后勤，像扫地僧那样去扫地吧！！
    “你这军衔变了，倒是给我出了一个难题啊！！
    原本是打算让你到袁朗手的三中队的，但是现在却是有些不合适了。
    说说吧，你自己有什么想法么？？”
    铁路看着略显年轻的陈煜，将问题抛给了他，当大队长的好处是什么？？
    当然是自己没什么好主意的时候，就当一个甩手掌柜了！！
    以前都是将锅甩给袁朗的，但是现在袁朗不在，那就只有委屈陈煜来当一些接锅侠了。
    只是陈煜听到铁路这话后，却是有些为难。
    如果对他说这话的人是高诚，那他肯定是会狮子大开口的，但现在换成了还不是很熟悉的铁路，他却是不好这样做了。
    “大队长，这事我自然是服从组织的决定了，你就下命令吧，我绝对服从命令。”
    陈煜一脸坚定的说道，但内心却是心疼的要死。
    好不容易有个提条件的机会，就让他这么放过了。
    此刻，他终于是知道为什么熟人都是拿来宰的了，主要是陌生人不好下手啊！！
    要是现在换成高诚问他，那他恨不得将高诚的位置都要过来。
    铁路本来正因为将锅甩出去了而高心，但现在见陈煜将皮球踢回来，他却是高兴不起来了。
    服从组织决定？？
    组织要是有决定，那还用得着问你的意见么！！
    看着陈煜此时一副“你下命令我照办”的样子，他就是感觉自己脑仁疼。
    果然不是什么人都适合当接锅侠的啊！！
    铁路有些想念袁朗了。
    “那这样吧，你就先暂时待在袁朗的三中队，先好好的熟悉一下我们A大队，关于你的职务，我们再好好研究一下。”
    心中没有什么好主意的铁路只能将这事给暂缓了。
    关于陈煜的事，还是等袁朗回来大家一起商量吧。
    袁朗平时吊儿郎当的，鬼主意也不少。
    这种事情找袁朗商量，那是最合适不过的了。
    此时不知道正趴在那个山坳坳里的袁朗突然感觉自己鼻头痒痒的，有一种打喷嚏的冲动。
    只是看着望远镜里已经出现的敌人，他硬生生的将打喷嚏的冲动给按捺了下去。

第三百零五章 偷鸡不成蚀把米
    接下来，陈煜一个人在老A待了两天。
    两天时间里，铁路没有给陈煜任何命令，就如他对陈煜说的那样，让陈煜先熟悉熟悉一下老A的环境。
    不过老A能有什么好熟悉的呢，这里最吸引人的可不是这里的环境。
    两天时间里，老A三个中队的日常训练陈煜都看了个遍，对于老A战士的战斗力也算是有了一个大概的了解。
    老A虽说是特种部队，但是特种部队也是有强有弱的。
    A大队下面三个中队，一中队邢志刚，二中队曹节，三中队袁朗。
    袁朗的三中队是里面战斗力最强的一个中队，这或许也是为什么在士兵突击里，邢志刚和曹节都没有出现过的原因。
    曹节和邢志刚在士兵突击电视剧里虽然名声不显，但在现实里，这两人绝对不是什么善茬。
    邢志刚，若是光听他的名字，那你一定会认为对方是个猛汉。
    不过他的名字也没有取错，从外形上看去，他的确是有点猛。
    陈煜在第一次见到邢志刚时，也是让他的外表给迷惑了，将他当成了一个钢铁猛男。
    但在接触过了之后陈煜才是知道，这家伙只是外形比较猛而已，他的性格却是一点也不猛，甚至在对人对事上，他可以说是心细如发，面面俱到，说白了就是披着虎皮的老狐狸。
    不过这里的“老狐狸”并不是贬义，邢志刚虽然狡猾，但他滑中带诚，是一个可以交朋友的人。
    从一定意义上来说，邢志刚和成才有一点点像。
    之所以说是一点点，那是因为邢志刚只像和许三多在一起时的成才。
    成才在一些事情上可能有些极端或者说过于理智，但对许三多，他是有情有意的。
    至于曹节，这人就更有意思了。
    他明明有着一个女人的名字，但他的长相和女人却是一点也不搭边。
    他虽然人叫曹节，但他的长相却是很“张飞”！！
    这里的张飞不是说那个长相秀美，还能写上一幅好字的张飞。
    这里的张飞指的是演义里那个豹头环眼，“俺燕人张飞在此”的张飞。
    陈煜第一次与曹节见面时，可不只一次在心里面感叹过他浪费了“曹节”这个好名字的。
    别人叫曹节，就能做皇后，至于他叫曹节嘛，皇后是绝对不可能的，保镖倒是可以考虑一下。
    “猛汉”邢志刚也好，“保镖”曹节也罢，他俩的名字和他们性格虽然都有些不太符合，但是这都不重要。
    身为老A一员的他们，那些东西对他们来说都是虚的。
    作为特种兵，最重要的永远都是个人的实力，在这方面，他们两人绝对是对的起他们中队长的职位的。
    陈煜虽然没有和他们亲自交过手，但是光是看他们的日常训练，陈煜就知道两人绝对是不差袁朗多少的。
    特种部队不养闲人，首都军区的特种部队更是如此。
    陈煜在老A的度假生活并没有能持续多久，在第三天的下午，在外执行任务的袁朗就是带着他三中队的人安全归来。
    袁朗回到老A，匆匆的向铁路报告了一些此次任务行动中的一些事后，就是找到了陈煜。
    盼了这么九才将陈煜盼到他们老A来，他自然是要赶快把陈煜给划到他们三中队去的。
    像陈煜这种人才，过了这个村就没有这个店，他虽然疑惑邢志刚和曹节为什么还没有对陈煜下手。
    但这种时候可不是想这些东西的时候，陈煜，他还是必须要拉倒他们三中队去的。
    只是袁朗在带着这种必胜的信念找到陈煜后，他却是傻了眼，或者说有一句“MMP”他不知道该不该讲。
    由于陈煜是少校，所以他也有一间属于他自己的宿舍。
    老A别的地方怎么样暂且不说，单单这个宿舍那就不是其他地方能比的。
    高诚在钢七连的宿舍他也见过，但和他面前的这个比起来吗，差的就有点远了。
    这并不是夸张，想一想许三多在真正加入老A后住的宿舍，你就可以想象一下陈煜住的宿舍是怎么样的了，那是绝对不会比许三多他们的宿舍差的。
    此时袁朗就正坐在陈煜的宿舍里，看着坐在对面的陈煜，袁朗感觉自己的血压都快有点绷不住了。
    此时此刻，他终于是知道为什么他说他来找陈煜时，铁路会是那么一副表情了。
    他看到了什么？？
    少校！
    陈煜是少校！！
    陈煜是怎么成为少校的袁朗并不关心，他真正关心的，是陈煜怎么能成为少校呢！！
    陈煜成了少校，他还怎么把陈煜拉进他们三中队
    难道将中队长让给陈煜么？？
    别说陈煜想不想当了，就是他也不干啊！真当他傻啊？？
    看了几部狗血电视剧，就将自己的位置给让出去！！
    看着坐在他对面脸上带着笑容的陈煜，袁朗突然感觉他被坑了。
    被铁路坑了，也被七零二团坑了！！
    他挖陈煜，是想给自己挖一个兵回来的，可是现在，他却是挖了一个战友回来！！
    至于当他的兵？？
    他现在貌似已经没那个资格了！！
    事到如今，他也终于是知道邢志刚和曹节为什么不趁他不在，提前将陈煜给弄他们手下去了。
    之前他还以为是两人良心发现，不好意思截他的胡。
    但现在看来，那哪是不想截啊，那完全就是他们截不了。
    邢志刚和曹节两人自个儿都还是个少校，他们根本就不可能让陈煜去他们的中队当一个兵。
    要知道陈煜和吴哲可是不一样的，吴哲虽然也是少校，但吴哲那少校在老A这里更多的是一个牌面。
    毕竟吴哲来老A时，对特种作战那是一窍不通，但陈煜可不同，陈煜之前虽然只是一个侦察兵，但是现在真要论起特种作战来，他们老A还真不一定有几个人是陈煜的对手。
    让陈煜和未来的吴哲一样在他们A大队只当个小兵，那别说他们不干，就是上级首长，那也是绝对不准的！！
    真当陈煜现在留在了他们老A，狼牙就拿他们没办法了啊！！
    陈煜现在要是愿意去狼牙，说不定何志军直接就会拿出一个中队长的位置来迎接陈煜。
    看着坐在自己对面脸上带着一抹笑容的陈煜，袁朗第一次感觉自己偷鸡不成反倒是蚀了把米。
    他们A大队就这么点蛋糕，现在陈煜这个少校加入他们老A，他们手里的蛋糕又得分一点出来了。
    袁朗虽然不是擅权的人，但是谁又会把自己手里的蛋糕分一点出去呢？？
    这一次，袁朗有些后悔了，不是后悔将陈煜挖了过来，而是后悔以前为何不听铁路的，将陈煜先挖到他们老A来再送他去军校。
    现在倒好，后悔莫及了！！

第三百零六章 迟到的送别礼
    袁朗看着面带笑容的陈煜，心中复杂不已。
    原本他觉得自己已经足够看好陈煜了，但现在他才知道，他还是小看了他。
    如今他三十岁了，才是中校，陈煜现在才二十出头却已经是少校。
    等陈煜到了他这个年纪，就算不是大校，那也应该是上校了吧！！
    三十岁的上校，这哪里还是人啊，这是变态啊！！
    “我说陈煜啊，你这是怎么咻一下就变成少校的？？
    老哥我现在三十了，也才是个中校而已，就这还是从枪林弹雨中拼来的！！
    看着你这在军校读两年书就少校了，我这心里有点痛啊！！”
    袁朗双手摸着自己的心口，脸上露出一抹心痛的神色，妥妥的一个戏精，又是一个让奥斯卡欠下小金人的人。
    陈煜没怎么关注袁朗的演技，只是他的注意力全都落在了袁朗的那句“老哥”身上。
    袁朗在他面前自称老哥，这让陈煜有一种荒谬，怪诞，甚至是哭笑不得的感觉。
    袁朗是个什么样的人他可是很清除的。
    他跟成才和许三多等人差不多大，未来的成才和许三多会被袁朗训练成什么个鬼样子他可是一清二楚的。
    现在袁朗这么随意的在他面前自称老哥，这让他完全不能将袁朗和将来的那个黑心教官联系在一起啊！！
    袁朗在陈煜面前这么自称当然也是有原因的，要是陈煜只是个普通侦察兵，那袁朗可不会在他面前这么自称。
    如今陈煜的军衔虽然比他低一级，但是大家都是校官，也就正营和副营的区别而已，所以论军衔，他们不想上下。
    在论实力，陈煜在国防大学的训练成绩他是知道的，那成绩，有一些就连他自己都做不到。
    所以在实力上，就算陈煜比他差一些，但也就仅仅只是一些，而且两人没切磋过，到底谁厉害，也还是两说。
    如今陈煜的军衔和实力和他都相差无几，他自然是不可能再像原来对许三多和对成才的态度来对待陈煜了。
    在成才和许三多面前，他是首长，是教官，但在陈煜面前，他好像也就只是一个战友而已。
    对战友，他不自称老哥，难道还能自称老子么！！
    他要敢自称老子，那可能陈煜接下来就得和他大战三百回合。
    他现在是军人，“老子”是脏话，自称“老子”那是犯错误的行为。
    他袁朗可是能将条令条例倒过来背的人，怎么可能知法犯法呢！！
    看着袁朗的样子，陈煜心中的错愕来的快去的也快。
    袁朗自称老哥的原因，他也是很快就想明白了。
    对于少校这个身份，他现在没能适应过来。
    毕竟曾经的袁朗对他来说可是大人物，谁能想到，在这么短的时间内他自己也能成为袁朗这样的大人物呢！
    不过袁朗既然在他面前自称老哥，那他也乐的认下袁朗这个老哥。
    好歹他现在也是中校了，曾经的小民思想也是时候改改了。
    “嘿嘿，袁中队，你想晋升那还不容易吗！！
    金三角那么多毒枭，你去随随便便宰上那么几个，那军衔还不是“嗖嗖嗖”地往上升啊！！“
    陈煜说这话时，语气要多轻松就有多轻松，就像是王老板给别人定下的那个“小目标”一样。
    但是坐在他对面的袁朗听到陈煜这轻松写意的话后，却是差点将眼珠子都给瞪了出来。
    随随便便宰几个金三角的毒枭？？
    你以为金三角的毒枭是鸡啊！！
    那是能随便宰的么？
    那是随随便便就宰的了的么！！
    袁朗看着陈煜脸上那轻松写意的表情，真想一巴掌朝他头上招呼过去。
    上一个和他这么开玩笑的人，坟头草都已经有三米高了！！
    “你少给我胡扯！！
    那些毒枭要是能轻轻松松的干掉，那世界上还会有金三角的存在么！！”
    袁朗这话说的倒是不假，金三角那里的造金能力可不小，要是那里的毒枭能让人轻轻松松的就干掉，那他们也就不配叫“枭”了！
    “原本我还想着等你来了，就让你去我的三中队呢，现在你都成少校了，倒是有几分不合适了！！
    说说吧，你这少校咋来的？
    上次我见到你，你都还是个中尉吧，这怎么现在就二毛一了！！
    就是一号的亲儿子来了军队，那也没有你这样火速提升的啊！！”
    陈煜听到袁朗这话，嘴角浮现一抹笑容。
    “我其实也没干啥，就是在军校待的无聊，鼓捣出来一支玩具枪而已。”
    陈煜嘴角的笑容有些怪异，他这句话没别的意思，纯属装逼。
    袁朗也算是一个逼王了，在逼王面前装逼，这是陈煜从来没有体会过的，今天他终于也是可以感受一把这种感觉了。
    他陈煜好歹也是经历过马老板、小马哥、王老板、刘老板那几个逼王时代的人，要论装逼，他可能就是这个世界的独孤求败。
    袁朗听到陈煜这话，知道陈煜这是在满嘴跑火车了，根本不给陈煜继续跑的机会。
    “行了行了，玩具枪就玩具枪吧，不说这事了。”
    袁朗很是强硬的转移了话题，陈煜都说是玩具枪了，那他也就别深究了。
    “现在你都少校了，让你去三中队是不可能了，说说吧，你自己有没有什么想法。”
    跳过之前的玩笑话题，袁朗就变得认真起来了。
    该认真认真，该放松放松，这是袁朗的人生态度。
    “我服从组织.......”
    陈煜张口就是老腔调，不过袁朗可不吃他这一套。
    “行行行，得了吧，少给我来这一套。
    我可告诉你，过了这个村可就没有这个店了。”
    袁朗简单粗暴的打断了陈煜的连篇废话。
    “当初高诚同意放你来这里时，就和我们有过君子约定，只要你的能力够了，我们就要给你一个施展才华的平台。
    现在你都少校了，你的能力我们也都有个大概的估计，所以你最好是好好想想，只要是合理的要求，大队长那里基本上都会同意。
    你可不要浪费了这个机会，高诚对你也算是用心了！！”
    袁朗很是认真的说道。
    骤然间听到袁朗这话，陈煜却是有些愣神。
    君子约定？？
    这难道就是连长给他的分别礼物？？？
    一时间，陈煜的眼角似乎微微有点湿润了。

第三百零七章 老A与狼牙
    下面关于孤狼特别突击队，关于高中队的名字，都是从百度上查资料得来的，不是刀客自己杜撰的，狼牙这是一系列的，我们所看的电视剧只是其中改编的一部分而已，为防大家反感，在次特此说明，毕竟高中队那个名字，刀客自己都想吐槽。
    陈煜没想到，甚至从没有想过，高诚在他离开后还会给他这么一份大礼。
    虽然一直都知道高诚对自己不错，但陈煜却是从没有想过，高诚会如此为他着想。
    高诚为他做的，已经不是一个连长该做的事了，就是换个亲大哥来，做的都不一定会有高诚做的好。
    在知道高诚做的这些后，陈煜心中第一时间兴起的就是感动，因为高诚而产生的的感动。
    知道了这是高诚要来的好处，陈煜此时也就不再扭捏了。
    扭捏什么的，恰到好处就行，真要是一直扭捏下去，那就是个傻子了！！
    “想好没？想好就说说吧！！”
    似乎是察觉了陈煜这一瞬间的心态变化，袁朗再次开口问道。
    说话的同时，袁朗嘴角还带着一抹笑容，这笑容显得有点怪异。
    非要理解的话，或许可以理解为“我就知道到你小子不会那么老实”。
    想法陈煜自然是有的，甚至还没来这里时，他就已经想好了。
    在钢七连陪着许三多待了那么久，陈煜也不是白待的，至少是将自己未来要做些什么，可以做些什么都是给好好的梳理了一遍。
    袁朗虽然很不错，也是一个很有魅力的中队长，但是在袁朗手下打工，这一直都不是陈煜考虑的事。
    打工从来都不是陈煜喜欢干的事，比起打工，陈煜还是更喜欢让自己当老板。
    现在既然袁朗既然都已经送上门来让他提条件了，那他心中的那些想法，也是时候说一说了。
    现在国内的几只特种部队中，东南军区的狼牙是当之无愧的老大哥，而老A，却是一直充当着老二的角色。
    之所以是老二，并不是说老A就比狼牙差，而是因为狼牙多了一些老A没有的东西。
    老A和狼牙都是特种大队，都有着三个中队的人员。
    老A在三个中队之外只有九组这一只外军模拟特种部队，但是狼牙却是和九组不一样。
    老A有九组这支外军模拟特种部队，狼牙同样也有雷电突击队。
    而在雷电突击队之外，狼牙还存在着一座仓库，一座不起眼的后勤仓库零二六。
    现在的狼牙比老A多出的，就是这座零二六后勤仓库，就是这座仓库里的仓库保管员。
    零二六后勤仓库，一个外界听都没听过的仓库，但就是这座外界听都没听过的后勤仓库，却是藏着狼牙，藏着何志军的一把杀手锏，孤狼特别突击队，一个全是精英特种兵组成的特别突击队。
    曾经的孤狼，在狼牙当中是比雷电突击队还要耀眼的存在。
    如今的黑虎大队长雷克鸣，在没有离开狼牙前，就是孤狼突击队的队长。
    而突击队的队员，也全都是狼牙里顶尖的好手。
    有“西线第一勇士”之称的高中队高大壮，有鹰狙击手何卫东，有鹰的观察手金雕范天雷，有代号灰狼的马达，也有稳准狠的土狼。
    只是可惜，这支曾经以稳准狠快、令敌人闻风丧胆著称的孤狼特别突击队已经远不如前。
    队长雷克鸣调走，狙击手鹰何卫东牺牲，金雕范天雷也退出了孤狼，只剩下曾经的野狼高中队，灰狼马达，土狼等，战斗力大不如前。
    曾经的孤狼特别突击队可以说是全国最精锐的特种部队，是国家，是军方的一张名片。
    现在的孤狼虽说被削弱了，但他的战斗力仍不可小视，在狼牙，仍是一支不逊色于雷电突击队的突击队。
    未来孤狼B组的组建，其中未尝就没有想重现孤狼特别突击队雄风的意思。
    而且孤狼B组也的确是没有让何志军失望，虽然没有达到曾经孤狼的那个高度，但同样也是一支不逊色于雷电突击队的存在。
    孤狼B组的西伯利亚狼庄焱，森林狼耿继辉，山狼郑三炮，恶狼强晓伟强子，大尾巴狼邓振华，秃尾巴狼史大凡，每一个人都是达到了狼牙第一序列特种兵，是狼牙真正的台柱子。
    狼牙有现在有孤狼A组，未来会有孤狼B组，红细胞等等。
    但A大队不一样，A大队现在除了九组外，还没有任何一支真正意义上的突击队。
    而九组，也就只是在A大队挂名而已，实际上是不归铁路这个队长指挥的，他是直接听命于军委。
    也就是说，A大队在真正的意义上，其实是一支突击队都没有的，只有三个中队。
    只是在对外时，九组一直都是挂在A大队之下而已。
    老A的大队长铁路如今都还只是一个上校，而沈武这个九组组长，同样也是一个上校，光从这军衔来看，就能知道九组的特殊性。
    这也是为什么当初张立能说出自己所在的是黑虎大队，而沈杰却是不能说出自己所在的九组。
    当初何志军邀请陈煜去狼牙时，陈煜是心动了的。
    对于狼牙那个026后勤仓库，陈煜也是充满了好奇。
    如果他当时愿意去，那未来有他加入的孤狼B组未必不能显现曾经雷克鸣何卫东时期的孤狼风采。
    何志军当时挖他，说不定也正是看到了这一点。
    毕竟孤狼B组的组建，是他早就已经有所准备的事，只是一直都没有实施而已。
    陈煜的出现让和何志军发现了让孤狼B组出现的契机，只是可惜，陈煜拒绝了他，让得组建孤狼B组的计划只得再次搁浅。
    陈煜拒绝何志军，不是因为他不喜欢狼牙，而是因为他的舅舅，东南军区谭副司令。
    他身怀系统，在部队注定是搅动风云的人，未来他的军衔，说不定会比现在晋升的还快。
    虽说他是凭借自己的能力晋升的，但是如果他在东南军区，在他舅舅的所在的部队下面升迁的那么快，那别人可就不一定会那么认为了。
    为了不给自己添麻烦，同样也是为了不给自己舅舅添麻烦，再加上首都军区是他当兵的第一站。
    由于这些种种的原因，陈煜最终才拒绝了何志军的邀请，而选择了A大队。
    而且他如果能在A大队搞出一番大事业，能将如今A大队在突击队方面的缺点给补上，那岂不也是一件美事么。
    首都军区作为众多军区的龙头老大，在特种部队这个杀手锏上要是让其他军区给压了一头，那岂不是扯谈么。
    老A天生就应该是特种部队中的大哥大，而他之所以会来到这里，说不定也正是为了让自己帮老A夺为这个大哥大的头衔。
    不然这个世界里那么多的剧情人物，为什么不让他遇上其他人，偏偏是让他遇上了许三多和成才呢！！
    当然，什么使命不使命的，纯属是陈煜用来安慰自己的。
    看过前世的电视剧，他又怎么可能不向往狼牙呢！！
    毕竟狼牙在前世，可是比A大队出名多了。
    人嘛，都是讲究一个眼球效应的，陈煜虽然获得了系统这个黑科技，但他本质里仍旧是一个俗人，他也会感动，会悲伤，回笑，会流泪，同样也会装逼。

第三百零八章 薅羊毛的对象
    曾经他向往过狼牙，但是现在他来到了A大队。
    现实与理想总是有差距的，陈煜学会的，就是接受的这之间的差距。
    至于什么我的路我自己决定，那纯属是扯淡，真要是让你自己决定了，那祖国的的扶贫事业，也不知得进行到何年何月。
    既然加入了老A，那他就是老A的人了。
    套用狼牙的一句话就是，一天是狼牙，终身是狼牙。
    当然，用在这里应该是一天是老A，终身是老A。
    曾经一个相声演员说过，说相声的盼着死同行。
    特种部队之间的竞争虽然没有那么激烈，但也不小。
    雷克鸣曾经是狼牙的人，但是成为黑虎的大队长后，雷克鸣在和狼牙的交手中可是没有过一丝的留手，不管是阴谋还是阳谋，那都是可劲的往狼牙身上招呼。
    这也是为什么后来小庄说黑虎臂章上的虎头是猫头时，何志军会那么高兴了。
    狼牙虽然厉害，但在和黑虎的较量中，何志军可也没少在雷克鸣这个战术大家手上吃亏。
    现在陈煜成了老A的人，那同样的，他和狼牙也就形成了一种竞争的关系了。
    现在的他，可不再应该再去敬佩狼牙，敬佩何志军，而是应该想方设法的去超过狼牙，在未来的军演中干掉狼牙，斩首何志军。
    而这些事情开始的第一步，就是先发展训练一支自己的特种突击队出来。
    未来的狼牙有孤狼A组、孤狼B组，有红细胞、火凤凰，还有雷电突击队。
    这些突击队都是未来狼牙真正的高端战力，随便拉一支出来，都是可以左右战局的存在。
    他要想在未来超过狼牙，干掉狼牙，斩首何志军，那他首先就得有一支不弱于那几支突击队的特种作战分队。
    而A大队即将举行的南瓜选拔赛，不正好就是他的机会嘛！！
    成才、伍六一、许三多、吴哲、拓永刚，这些人训练好了可是不弱于孤狼B组那几人的存在。
    而且除了这几人，兽营不还有着他的两个队员么！！
    这么一算，他的突击队加上他不就有了八个人了吗！
    这可是比孤狼B组的六人组合还多了两人！！
    至于未来的狼牙还会出现的何晨光，王艳兵，叶寸心，何璐等人。
    兽营不也还有着战神项羽，兽王巴郎，水鬼赵子武，以及张冲鲁炎蒋小鱼等人等着他去挖掘嘛！！
    这些水陆两栖，常年和海盗作战的兽营宝贝们，可不见得会弱于何晨光等人。
    以后等兽营的那些人发育起来了，也就到他朝兽营挥锄头的时候了！
    他怎么说也算是救了龙叔龙大队一命，未来去兽营挖几个人当做报酬，应该也不算过分吧！！
    再说了有了龙大队那对犀利的招子在兽营，他们什么样的人才找不到啊！
    蒋小鱼那么一个会忽悠的人都被龙大队忽悠的团团转，兽营有岂会担心忽悠不到人才呢！！
    有了龙百川和武钢这两个黄金搭档留在兽营，陈煜以后的突击队又岂会担心找不到人员补充呢！！
    而且真要是兽营找不到人了，那不也还高诚和史今那里吗！！
    高诚能培养出伍六一，史今能培养出许三多，那谁又敢肯定他们以后不会训练出第二个伍六一和许三多呢！！
    如今陈煜的突击队都还没影子，甚至老A会不会让他组建突击队都还不知道，他就已经是把未来突击队的后备补充力量都给找好了。
    也不知道该说他这是太过自信呢，还是太过乐观。
    此时此刻，无论是T师师直属侦察营的高诚和史今，还是远在兽营的武钢和龙百川，都是狠狠的连打了好几个喷嚏。
    他们都不知道，此时此刻的陈煜，已经是把他们当成了未来长期的饭票，当成了老A的“新兵训练营”！！
    高诚要是知道了陈煜此时的想法，那他绝对会恨不得甩自己两耳巴子。
    当初谁让他嘴贱，非要给陈煜要什么好处呢！！
    这好处一要，不但没能坑一手A大队，反倒是将自己给坑了一辈子！
    未来高诚最后悔的两件事，一件是将陈煜给放走了便宜了老A，便宜了袁朗。
    而另一件事就是将陈煜放走时，自己还嘴贱的给他要好处，以至于将自己给坑了一辈子。
    不过说来说去，最倒霉还是武钢龙百川，他们自己都不知道，就因为让陈煜去了一趟兽营，就让陈煜把他们接下三代的好苗子都给盯上了。
    铁路也就只是挖了他们海军陆战队的一个吴哲而已，但是陈煜，却是直接当他们当成了未来可以一直用来薅羊毛的肥羊。
    现在的邓九光和柳小山，下一代的项羽、巴郎、赵子武等，以及再下一代的张冲鲁炎蒋小鱼等人，这些人陈煜未来是打算一个都不放过，全部一股脑的弄到他们老A来，准确的说是弄到他的突击队来。
    照陈煜这种薅羊毛的方法，未来的兽营也不知道经不经得起他薅，按他这种薅法，也不知道龙百川让陈煜治好了身体的隐疾后，会不会再被气出一个心脏病来。
    龙百川要是知道陈煜现在的想法，那恐怕宁愿不让陈煜治病，也是不愿将他们兽营将他们侦察大队的那些好苗子给交出来的。
    好苗子对于龙百川和武钢来说，那可是比命都还要重要的东西啊！！
    只是后悔是没用的，后悔要是有用，那这个世界不就乱套了么！！
    陈煜坐在沙发上看着对面的袁朗，嘴角和袁朗一样，同样是露出一抹怪异的笑容。
    他要组建突击队，那许三多，成才，吴哲这些人他是一个都不会放过的。
    这几人本来都应该是袁朗三中队的人，不过如今既然他来了，那不管是老七连的人，还是海军陆战队的人当然都地跟着他混了。
    毕竟他和老七连与海军陆战队多多少都是有一些“亲戚”关系的，但袁朗，他和这两个地方可没什么关系。
    甚至老七连连长高诚现在还“怨恨”袁朗将陈煜这个老七连的宝贝疙瘩给挖走了呢！！
    所以这一次，他恐怕是的对不起袁朗了。
    未来的完毕许三多，八一锄头吴哲，以及最像他的成才，这些人他势必都得抢过来了。
    至于袁朗的三中队，就随便找几个人凑合凑合吧！！

第三百零九章 孤狼A组
    陈煜在心里美滋滋的畅着未来，对面的袁朗却是有点不耐烦了。
    任凭是谁，要是一个男人坐在他对面对着他淫荡的笑，他恐怕都是会不耐烦的。
    “想什么呢，瞧把你给美的，哈喇子都要流出来了。”
    袁朗踢了陈煜一脚，毫不客气的说道，陈煜刚才那表情，他实在是有点招架不住。
    女人的笑，那是把人迷死，但陈煜的笑，袁朗觉得有点膈应，尤其是陈煜长的还有几分小帅。
    袁朗这一脚，让陈煜从对未来的幻想中惊醒了过来。
    若无其事的擦了擦嘴角，发现什么都没有。
    一时间，陈煜看着袁朗的眼神有点愤愤了。
    你和我很熟么？
    你和我一起扛过枪么？
    钢七连时高诚踢他那是因为高诚和他熟悉，而且还是他的上司。
    但现在他已经是少校了，少校是能随便踢得么，而且还骗他！！
    在心中吐槽了一下袁朗的自来熟之后，陈煜才是将心思回到了刚刚说的那件事上。
    目光看向袁朗，既然这是你主动送上来让我提要求的，那你可就别怪我狮子大开口了！！
    此时此刻的陈煜，心中再没有一丝“服从组织命令”的觉悟。
    “袁队长，你知道狼牙的孤狼特别突击队么？？”
    说这话时，陈煜目中带着一丝别样的神采，事到如今，他终于是露出了自己的狐狸尾巴。
    听到陈煜这话的袁朗，脸色却是一下子变得怪异了起来。
    对于这只曾经被冠上传奇之名的狼牙特种突击小队，袁朗自然是不会不知道的。
    孤狼，但凡是有几年军龄的老特种兵，就不会没听说过这只特种突击队。
    只是可惜，因为孤狼老队长的调离，再加上后来鹰的牺牲，金雕的退出，让得后来的孤狼似乎真的成了一头孤狼了，没有多久就解散了。
    孤狼，虽有狼威，却无狼王，更无狼群。
    离了狼王与狼群的孤狼，是无法显现出狼牙的锋利的。
    袁朗想到曾经孤狼特别突击队的风采，脸上也是露出一抹遗憾之色，孤狼特别突击队被解散，实在是一种可惜。
    在心中缅怀了一下曾经的孤狼后，袁朗突然想到了什么，心中一惊。
    陈煜没来由的问这个干什么？？
    袁朗不傻，相反他还很聪明，要是没点脑子，那他也不可成为老A的中队长。
    在意识到这个问题时，他心中就已经有了一个猜想。
    “袁队长，狼牙的何大队是我在国防大学的教官，我曾经偶然地听他提起过孤狼，后来我也去查资料了解了一下孤狼。”
    陈煜此时表现的非常的严肃正经，就连他对面的袁朗此时都是下意识的坐正了身体。
    不过正经只是表相而已，真正的事实却是陈煜此时又在满嘴跑火车了。
    孤狼作为狼牙的底牌，何志军又怎么可能到处说呢！！
    陈煜目光看着袁朗，口中话语不停。
    “袁队长，你既然知道孤狼突击队，那不知道你是否知道孤狼A组呢！！”
    陈煜嘴角带起一抹弧度，双眼看着袁朗，谁也不知道他心里在想着什么。
    “孤狼A组？？”
    袁朗口中轻轻念了一句后摇了摇。
    孤狼突击队他知道，但孤狼A组，这他还真没听说过。
    袁朗不知道孤狼A组，这并不是说袁朗孤陋寡闻，而是何志军实在是将孤狼A组给藏得太好了。
    国内的几只特种部队之间，本就存在着一种竞争关系，你想压过我，我也想胜过你。
    每次搞大军演时，特种部队间的对抗都是最激烈的，各方都是手段迭出，阴招损招层出不穷。
    何志军将自家的孤狼A组藏的严实一些，实在是太正常不过了。
    在国内的几只特种部队中，真正知道孤狼A组存在的，可能也就只有黑虎的雷克鸣而已。
    毕竟雷克鸣是狼牙出来的，知道狼牙的一些消息并不奇怪，更不要说他还是曾经孤狼突击队的队长。
    此时陈煜见袁朗摇了摇头后，嘴角笑容更甚。
    “曾经孤狼突击队解散后，外界很多人都认为狼牙已经没有了孤狼突击队，但真相其实并不是这样的。“
    陈煜看着脸色略微有些变化的袁朗，嘴角笑容不减。
    一支突击队，那不是他想成立就能成立的，必须得有上面的批准和支持。
    否者光是突击队的经费，就能让A大队的伙食从红烧肉、糖醋排骨瞬间就变成观音土，连稀饭包子都别想有。
    要是孤狼A组能给袁朗带来压力，那袁朗对他成立突击队的事，肯定是能带来几分助力的。
    袁朗和铁路，那就是史今和高诚。
    只要袁朗支持他，那铁路也有很大的可能会同意，而只要铁路同意并且支持，那他成立突击队的事，上面也有很大的可能会同意的。
    此时此刻，陈煜说的更是卖力了几分。
    “其实狼牙在原本的突击队分崩离析后，就在突击队的基础之上组建了孤狼A组！！
    而据我所知，孤狼A组的队长就是曾经孤狼突击队中的野狼高大壮，其中的组员还包括了曾经的灰狼和土狼等人。”
    陈煜一口气说出了他对孤狼A组的认知，他这些话虽说有点跑火车的嫌疑，但是其中的内容却是真实的，只是这消息的来源有点问题而已。
    比如他刚刚说的查资料，在他开来，前世看的电视剧和，应该也算是资料的一种。
    袁朗听完陈煜这些话后，脸色有了些变化，平常的玩世不恭已经消失不见。
    他不知陈煜这话的真假，更不知道狼牙是不是真的有孤狼A组的存在，但他知道如果狼牙真的有孤狼A组的话，那他们A大队就又落后狼牙一步了。
    曾经因为孤狼突击队的存在，让得原本和他们半斤八两的狼牙一下子就趁势而起，压了他们A大队一头，成了特种部队中的大哥大。
    紧接着就是成立了国内的第一支外军模拟特种部队雷电突击队，让其大哥大的地位更是坐实，一时间是风头无两。
    后来首都军区因为其地理位置的特殊，成了第二只特种部队“九组”，挂在了他们A大队的名下。
    但是九组和雷电突击队不一样，雷电突击队完全是听从狼牙大队长何志军的命令，而九组却只是单纯的挂在他们老A名下而已。
    至于指挥，那是算了吧，能指挥九组的，至于真正的大佬，而铁路距离那些大佬，距离差的还有点远。
    就因为曾经的孤狼，让得A大队现在落后了狼牙一筹。
    要是现在狼牙真的又有了孤狼突击队之后的第二只“孤狼”，那他们A大队未来的面子可能就有点不好看了。
    一次落后是偶然，但要是次次落后，那可就不是什么偶然了！！！

第三百一十章 自己的突击队
    袁朗不愿意让A大队落后狼牙，更不愿意让A大队落后其他的特种部队。
    虽说他不喜欢老A的人以老大自居，但那是在那些常规普通部队面前。
    如果是在同级别的特种部队当中，袁朗还是很希望老A的人无论在哪只特种部队面前，都能拍拍对方的肩膀让他们撸起袖子加油干的。
    在常规部队面前说自己是老大，那是骄纵，是没脑子没出息。
    但在同样的特种部队面前，如果敢朝对方竖大拇指，并且反过来朝下点一点，那却是一种自信，而这种自信，是他们老A一直在努力追求的。
    现在听陈煜说狼牙又冒出来一支孤狼A组，袁朗不得不急。
    要是这事是真的，那他们老A要想找到那种可以随意朝其他特种部队竖倒拇指的自信，可就有点难了。
    袁朗此时双目紧紧的盯着陈煜，希望从陈煜脸上看到一丝开玩笑的神情，但很可惜，他没有看到，陈煜此时的表情很是严肃。
    “我说这事你小子是怎么知道的？？
    我们和狼牙打了这么多年的交道都不知道他们成立了什么孤狼A组，你是怎么知道的。”
    袁朗双眼看着陈煜，口中说出了一坡拉的问句。
    听完袁朗这话，陈煜拿起桌上的水杯喝了一口水，润了润有些干涸的喉咙后才是继续说道。
    “我怎么知道你别管，我肯定有自己的渠道，而且狼牙的大当家就是我的教官，我难道还能不好好的了解了解我教官所在的部队么！！”
    陈煜说这话时，脸上表情沉稳不变，让得想要从他脸上看出些什么的袁朗失望不已。
    虽然没有得到想要的答案，但袁朗也没有继续多问。
    他知道陈煜的背景，知道陈煜和东南军区的关系。
    陈煜要是真想了解关于狼牙的事，那还不是一个电话的事么！！
    现在陈煜不说，他只当陈煜是不想暴露他的身份。
    至于说不相信陈煜的话，袁朗却是压根就没往哪方面想过。
    以前不知道孤狼A组的存在，那是因为他们根本就没有朝那方面去想，但是现在有了陈煜这番话，他们只需要有方向的去查一查，那一切就都能查出来。
    陈煜在这事上骗他，那完全就是得不偿失。
    最后不仅骗不了他，还会博得他的恶感，像陈煜这种有脑子的人，是绝对不会干这种光赚吆喝不赚钱的事的。
    袁朗深深的看了一眼陈煜，他心中对陈煜的认识又是深了一层。
    之前他以为陈煜只是身体素质好，学习能力快，是一个当特种兵的好苗子。
    但是现在，他不这样认为了。
    陈煜除了这些之外，还有一些他之前没看到的东西，比如野心。
    无缘无故的，陈煜不可能提起孤狼突击队和孤狼A组的事，既然提了，那就肯定有提他们的原因。
    而现在，他觉得他已经大概猜到那个原因了。
    见袁朗一个劲的盯着自己，目光还那么诡异，陈煜感到很是别扭。
    袁朗现在这目光，让他知道自己的目的可能已经让袁朗给看出来了。
    事实上到了现在，只要不是个傻子，那基本上就都应该能看出他的目的。
    而袁朗会是傻子么？？
    这同样是一个只要不是傻子，那就都能看出来答案的问题。
    陈煜没有躲避，顶着袁朗那饱含压迫力的目光，说出了自己的打算。
    “你猜的没错，我想成立一支突击小组，一支属于我们A大队的突击小组。”
    世上有两种人的目光压迫力最大，一种是上位者，一种就是杀人者。
    而袁朗无疑是属于后者，而且还是后者中的佼佼者，他认真起来时的目光不是谁都能顶得住的，
    陈煜能顶的住，一是他见过血，二是在这个电视中的世界，他难免有一种超然于物外的心态。
    袁朗对于陈煜能够顶着他的目光说出自己的想法感到很满意。
    一个特种兵的强大，不仅仅在于他的军事技能，同样也在于他的精神，在于他的心态。
    他是从战场这个绞肉机里活着走出来的人，他杀过多少人，连他自己都不清楚。
    陈煜能顶得住他的目光，那陈煜在精神心态这方面，绝对是不会有任何的问题的。
    狼牙现在已经有了孤狼A组，而且还是在孤狼突击队的基础上建立的孤狼A组，这个突击小组的战斗力就是不用试，袁朗都知道会有多厉害。
    只要是孤狼突击队的人，就没有一个会是弱者，孤狼A组中有高大壮几人的存在，她的战斗力就算比起孤狼突击队要差上一些，也绝对会是一流突击队的存在。
    面对有了孤狼A组的狼牙，原本就不占优势的A大队，只会处于更大的劣势当中。
    陈煜不知道在这短短的时间内，袁朗心中已经是闪过了这么多的心思，此刻，他依旧还在说着自己心里的想法。
    “我们A大队和狼牙同为特种部队，两者之间肯定是存在着不少的竞争的，
    狼牙现在已经有了孤狼A组，谁也不知道他未来还会不会有孤狼B组，孤狼C组，甚至是一支新的孤狼突击队。
    我们A大队要想和狼牙竞争赛跑，那成立我们自己的突击小组绝对是势在必行的。
    我的要求很简单，我希望队里能让我来全权组建一支属于我们老A的突击小组，一支可以和狼牙的孤狼A组抗衡的突击小组。”
    陈煜的声音很沉稳，但袁朗却是从这沉稳之中，听出了一丝不容拒绝。
    其实袁朗还是没能听出陈煜话中的深意，不过这也不怪他，毕竟他可不像陈煜一样，对剧情有着先知先觉的能力。
    陈煜此时虽然说是组建一支可以抗衡孤狼A组的突击小组，但他的目的可不仅仅在与此。
    袁朗不知道未来的狼牙是怎样的，但他知道。
    未来的狼牙，是一个特种作战旅，下面有着孤狼AB组，红细胞，火凤凰，雷电突击队的巨无霸，是全军的明星特种部队。
    这里的明星可不是那种中看不中用的明星，而是那种想低调也低调不下来的明星。
    陈煜的愿望不大，他的突击队不说未来能强压狼牙一筹，但至少也要能和狼牙旗鼓相当。
    让人们在说起狼牙时，下意识的就要知道在首都军区，还有一支和狼牙不想上下的特种部队，当然要是能上一点就更好了！！

第三百一十一章 会议
    最终，袁朗同意了陈煜的要求。
    陈煜的话实在是太有鼓动性了，一边画大饼，一边又给袁朗说着狼牙的厉害。
    袁朗对老A的感情，就相当于高诚对钢七连的感情，高诚不允许红三连超过钢七连，袁朗同样也不许允许狼牙超过老A，虽说现在的狼牙已经超过了老A。
    只是袁朗虽然同意陈煜的要求，但是他并不是铁路，不是老A的大队长，这件事要想顺利的进行下去，就必须地获得铁路的支持才行。
    让陈煜全权组建一支突击队小组，袁朗不知道铁路是否会同意，毕竟陈煜虽然厉害，但是他实在是太过年轻。
    而在特种部队，年轻就意味着毛头小子，意味者缺少经验，尤其是是陈煜还没有当过特种兵，他是直接有侦察兵一飞冲天，一步达到现在这个位置的。
    对于陈煜的要求，袁朗不知道大队会如何决定，他所能做的，就是帮陈煜将他的意思告诉高诚，并且尽量帮他说说好话。
    毕竟对于陈煜口中的突击小组，他也是比较赞同的。
    两天后，袁朗给陈煜带来了消息，勉强算是一个好消息吧。
    铁路在听完袁朗的话后，没有第一时间同意，也没有一时间反对，而是在思考了一阵后，决定召开会议讨论。
    对于陈煜成立突击小组的建议，铁路心中还是比较认同的，只是这不是一件小事，他虽然是老A的大队长，但这并不是说老A就是他的一言堂。
    陈煜成立突击小组，势必会影响到其他中队，要想另外另两个中队支持陈煜，那就得说服他们。
    虽然可以强制命令，但那就是得不偿失了，老A需要的，是团结。
    铁路是喜欢当甩手掌柜的，这一点从原剧中袁朗有多忙就能看出来。
    这一次，他同样打算甩手给陈煜，既然你想成立突击小组，那行，只要你能说服其他人，那我这里就给你一路绿灯！！
    说不服嘛，那结果就不用说了。
    此时，在A大队的会议室内，大队长铁路，教导员程诚，一中队长邢志刚，二中队长曹节，三中队长袁朗，此时都已经坐在了这里。
    这几人都是A大队的高层，军衔最低都是少校，陈煜的少校军衔在这里，并不起眼。
    陈煜在这里起眼的，是他的年龄。。
    只是此刻，年龄并不是他的优势，而是他的劣势。
    在座的几人，陈煜在前几天就都已经有过接触，所以倒也不是很陌生，只是最熟悉的依旧是袁朗而已。
    陈煜坐在袁朗的旁边，办公室内的几人除了袁朗，其余人的目光此时都是落在了他们的身上。
    他们既然能坐在这里，那对于今天要讨论的主题自然也都是明白的。
    此时此刻，他们都很想知道陈煜这个才加入他们老A几天的人，到底是有什么底气，才能说出让自己全权组建一支突击队的话。
    他们都是老特种兵，对于特种突击队自然是不会陌生的，特种部队的精髓就是依靠小股部队去搞破坏，搞袭杀斩首。
    组建特种突击队，他们并不反对，但由陈煜组建，那他们就有点异议了。
    于公，陈煜实在是太年轻了，以前从来没有过当特种兵的经验。
    于私，特种突击队是一块香饽饽，他们自然也希望能有自己组建，将其放到自己的中队下面。
    好东西自己独吞，他难道就不香嘛？？
    陈煜并不知道到在几位中队长的想法，此刻，他心里正想着一会儿拿什么去说服这些人。
    部队中讲究实力，特种部队就更是如此。
    陈煜思前想后，最终还是觉得或许和在座的这些人来一场军人之间的较量，或许才是最具有说服力的。
    “陈煜，人都来齐了，说说你对组建突击队的想法吧，只要能让他们几人都同意，那我立马就可以向上面打报道，由你来组建一支突击队。”
    坐在首位的铁路很直接，没有丁点的拐弯抹角，说的话直截了当。
    这也符合老A的一惯作风，雷厉风行，效率至上。
    听到铁路的话后，陈煜的身体稍坐正了一些，其实他是想站起来说的，不过他现在也是有身份的人了，怎么能动不动就站起来呢！
    目光从众人脸扫过，陈煜嘴角露出一抹标志性的笑容。
    在几人脸上，他看到了一抹怀疑，也看到了一抹心动。
    怀疑陈煜的能力，心动希望能由自己组建突击队。
    不过陈煜对他们的怀疑和心动都不以为意，接下来，他将会打消他们一切怀疑和所有不切实际的幻想。
    突击队，只能由他来组建，不然他想了那么久的名字不是就白想了么！！
    眼角的余光扫了一眼旁边的袁朗，坐在这里对他威胁最大的人，应该就是这位了。
    毕竟原剧中负责老A选拔新人的就是他，而且现在的袁朗还是老A的一哥！！
    不过还好，现在的他已经不杵袁朗了，以前他尚能和袁朗同归于尽，现在就更不用说了。
    袁朗的绝技急速射都让他给学了十乘十，现在的他，还有什么理由输给袁朗呢！！
    收回目光，陈煜开始了自己的表演。
    光是用武力来统一他们的思想，那是不行的，在武统之前，他还得先忽悠一番，给他们洗洗脑！
    “咳咳，”
    老掉牙的先咳嗽了两声，陈煜才说了起来。
    “在座的几位都是老特种兵了，突击队在特种部队中的作用肯定是不用我说的，我就给大家说一说由我来组建突击队的优势吧！！”
    说完，陈煜也不管几人的反应如何，就是列举起了自己的优势。
    “第一，大家应该都知道我之前并不是特种兵，而是一名侦察兵，从军校出来后就是直接来了我们老A。”
    先不说陈煜其他的方面怎么样，光这个立场意识，那就是绝对正确的。
    张口就是“我们老A”，这要是换了不知情的人，还不到会有多觉得陈煜和老A有多深的感情呢！！

第一百一十二章 袁朗也想成为“好士兵”
    “大家都知道我刚从军校出来，但大家可能不知道我在军校的教官是谁。”
    陈煜脸上那自信而又神秘的微笑没有丝毫的变化，就像是接下来的所有的事情都在他的掌控中一样。
    “这里我可以告诉大家，我在军校时期的教官是狼牙的大队长何志军以及黑虎的大队长雷克鸣，相信这两人的名字大家都是听过的。”
    陈煜笑着说出了何志军和雷克鸣的名字，像铁路袁朗程诚几人是早就知道了这事的人还好，并没有什么出奇的反应。
    但邢志刚和曹节就不一样了，在这之前他们可是不知道这事的，甚至就连陈煜来他们老A，都是他们在亲眼见到了陈煜之后才确定的，所以更别提陈煜在军校中的事了。
    何志军和雷克鸣是什么人？？
    只要是当特种兵的，几乎就没有人不知这两个名字。
    一个狼牙的大当家，以狼牙特种大队的名字为代号的人。
    另一个和前一个相比也不弱到哪里去，前孤狼突击队的队长，现黑虎特种大队的大队长。
    无论哪个人，都是特种部队中响当当的明星人物，真要说起来，就连他们大队长铁路的名头，都没有这两人响亮。
    无论是何志军还是雷克鸣，两人的名字就是特种部队中的通行证，平时一人就已经够厉害了，这次两人居然都是亲自出马了！！
    这消息，不可谓不劲爆啊！！
    两人也都没想道，面前这个看上去颇为年轻的人，居然还是那两个大佬的学生！！
    何志军和雷克鸣这两位的学生，应该不会差到哪里去吧！！
    邢志刚和曹节心中都是不约而同的闪过了这样的想法。
    “曾经誉冠全军的孤狼突击队就出自狼牙，基本上可以说是由何志军一手训练出来的，而我在军校接受他的训练时，也从他的身上学到了他在训练上的一些皮毛。”
    既然你都说是皮毛了，那你还说他干嘛！！
    两人听到陈煜这话后，虽然不想认同，却也不得不点头。
    毕竟曾经孤狼的名头实在是太过响亮了，陈煜用这个来作为优势，他们还真是反驳不了！
    “所以如果由我来全权负责这支突击队，然后再给我配上几个助手的话，那我们就可以结合狼牙和老A的训练方法来打造一支集合了两支特种部队特点的突击队。”
    陈煜这话虽然让几人都觉的似乎哪里有些不对劲，但一时之间，也都是说不出什么反对的话。
    “至于第二嘛，那就是我这里已经有了几个适合用来组建突击队的人选，我想如果由你们来组建突击队的话，肯定是会从你们中队的人当中挑几个人出来的吧！！
    但我不用，我打算我的突击队全部由新人组成，并且人我都已经找好了，只要他们最后能够从我们的选拔中脱颖而出，我相信他们都会是最适合用来组建突击队的成员。”
    说道这里时，陈煜脸上的笑容变得有深意了一些。
    “我想一支突击队全部由新人组成和用新人和老人混合组成，这两者的差距大家应该都是清楚的吧！！
    只有全部由新人组成，他们一起经历过训练时的磨炼和艰辛，这只突击队才会有最默契的配合，才能将他们最大的战斗力给发挥出来。
    所以从这一点出发，我认为突击队也应该由我来组建。”
    陈煜笑眯眯的说出这句话。
    他这话虽然让几人很是不忿，却也不得不点头赞同。
    如果他们来组建突击队，那补充几个老人进去是必然的，每次的新人选拔，选出来合格的人一般最多也就十多二十个，其中真正有资格充当突击队队员的人顶天也就三四个。
    老A和狼牙不同，狼牙因为曾经有曾经孤狼突击队的的成绩摆在那里，让得东南军区的大佬们对狼牙的态度都是要人给人，要钱给钱。
    每一次狼牙选拔，那都是直接发表“招贤令”，有想法的都可以报名，让狼牙直接大浪淘沙，筛选出最精英的那一小嘬人。
    可老A就没有那么好的待遇了，每次找新人时上面都抠抠搜搜的。
    否则原剧中在七零二团选拔时，老A也就不会只能拿出三个名额，让得无数人在距离终点线只有几米的距离时吼出绝望的声音，拉响情义的信号弹了。
    不过这也不能怪首都军区的大佬，狼牙有成绩摆在那里，可以让常规部队的人将有意见的嘴巴闭上。
    但老A没有那种成绩，人家常规部队也是需要人才的，你没有什么出彩的成绩，凭什么让人将好苗子都往你这里送。
    兔子急了还咬人呢，人家常规部队的人急了，那也是会朝上面一天到晚的诉苦水的。
    你没点拿得出手的成绩，人家军区的几个大佬凭啥给你背书！！
    两人对陈煜这话都是无法反驳，陈煜一连两个优势都说到了点子上，这让得邢志刚和曹节都是有点急了。
    再这样继续说下去，别说是组建突击队了，他们说不定连突击队的毛都看不见根了！！
    此时坐在陈煜旁边的袁朗也是同两人一样，他对组建突击队这事也是有所想法的。
    真要是能够组建突击队，那他宁愿不当这个中队长，也是想去搞突击队的！！
    雷克鸣现在为什么成了黑虎的大队长？？
    除了因为雷克鸣的战功，曾经的孤狼特别突击队那也是功不可没的！
    正是因为孤狼突击队的耀眼战绩，让得上面的人见识到了雷克鸣的能力，雷克鸣才能直接从一个小队的队长火速飞升，变成黑虎大队的大队长。
    袁朗可不认为自己会比雷克鸣差，雷克鸣做得到的，他同样也做得到，他差的只是机会而已！！
    不想当将军的士兵不是好士兵，他袁朗又不是圣人，他也是想当一个“好士兵”。
    他的愿望虽然是成为最优秀的特种兵王，但是他的这个愿望和他成为一个“好士兵”可并不矛盾！！
    成为特种兵王的同时，那也是可以成为“好士兵”的嘛！！
    但陈煜要是继续这样说下去，那他成为像雷克鸣那样的好士兵的机会可就没有了！！
    此刻，袁朗也是有点急了。
    突击队他也有意插一脚，可不让就这么把这个机会丢掉了。
    真要是能由自己组建突击队，那自己三中队中队长的位置，让给陈煜那就是了嘛！！
    他袁朗可不是贪恋权力的人！！
    此刻看着旁边侃侃而谈的陈煜，袁朗心中也是流出了坏水，想着怎样才能将陈煜组建突击队的想法给截胡。
    陈煜还是太年轻了，年轻人，就应该在中队长这个位置上历练历练。
    他袁朗如今三十，在中队长这个位置上也是摸爬滚打了好几年。
    时常都是拿着中队长的薪水干着大队长的活，磨炼这么多年，他的经验已经足够了。
    现在，也时候将位置让给新人了！！
    让陈煜一来老A就当中队长，这也算是兑现了和高诚之间的承诺了。
    拿一个中队给陈煜，这应该足够陈煜发挥了！！
    袁朗在心里为自己找着借口，毕竟突击队时陈煜提出来的，他之前还信誓旦旦的让陈煜提条件，但别人现在将条件提出来了，他却是想给别人截胡。
    他袁朗的为人，还是为这有点不地道的事感到有些脸红的。
    不过他这至少也是公平竞争，没有私底下直接和铁路商量由自己组建突击队，让陈煜当中队长。
    从这一点来说，他做的还是很够意思的，这要是换个心黑点的人，那就直接暗箱操作了！！
    陈煜不知道袁朗心里这些自我安慰的话，要是知道了，他非得喷袁朗一脸。
    你这哪是够意思，你这分明就是臭不要脸！！！
    狼牙有个范天雷，你袁朗也不比范天雷那个腹黑大叔差多少！！！

第三百一十三章 比试，曹节
    突击队是个香饽饽，人人都喜欢，袁朗自然也不例外。
    不过现在也好，未来也罢，袁朗都注定是和突击队无缘的，陈煜既然来了老A，那自然没有让突击队从他手中溜走的想法。
    袁朗心中的那些小心思还没能说出口，陈煜就已经是先将他的话给堵上了。
    “咱们特种兵，本就选拔的是精锐，而突击队，需要的是精锐中的精锐。
    适不适合组建突击队，光在这里说那都是嘴皮子功夫，我们不如出去比一下，谁赢了，这突击队就有谁负责。”
    陈煜不是傻子，看了刚才袁朗三人的变现，对他们的心思心中就已是明白。
    要想打消他们的想法，那就只能他们见识见识他的手段，让三人心服口服了。
    此时陈煜这话一出来，三人就有点眯眼了。
    出去较量，谁赢了谁负责突击队！！！
    这不就是觉得他们三人有点赢不了他陈煜嘛！！
    这小子，有点狂啊！！
    没什么好说的，既然陈煜都向他发出“邀请”了，那他们自然也不可拒绝了。
    几人走出办公室，来到训练场。
    场上，此时正有着不少的人在进行着日常的训练，只是他们的日常训练，远不是常规部队的日常训练能比的。
    几人对于正在训练的那些人都视若睹，直接走到了四百米障碍的训练场地。
    四百米障碍是曹节最为擅长的，第一场比试，陈煜就是要和曹节比四百米障碍。
    早在刚才，陈煜就已严明，挑战他们三个中队长最擅长的项目，无论哪一个项目，只要他输了，他就让出组建建突击队的机会。
    陈煜说出这话时，三人都没想到外表斯的陈煜，居然还会有如此嚣张的一面。
    他们三人最喜欢干的事是什么？
    自然是教训狂妄的新人了，陈煜在他们眼中，就是有一个无比狂傲的新人。
    每次老A的选拔，狂的人都不少，但最后都会让他们收拾的服服帖帖的，陈煜自然也不例外。
    此时袁朗三中队的人也正有齐桓领着在训练，在见到袁朗他们几人都来到操场上后，所有人的目光顿时就是让他们吸引了过去。
    大队长中队长，全是一水的校官，老A的几个头头全集中在了一起，这种操作自然是十分吸睛的。
    再见到他们后，齐桓就有意无意的在将队伍往他们边上带。
    齐桓平时看起来虽然严肃，但严肃不是傻，见到陈煜和袁朗几人一起出来，他心中就是隐隐猜到了些什么，有热闹不看，那可不是他们的作风。
    最终，整个训练场上的人几乎都围在了四百米障碍场地的四周，都等着看热闹。
    陈煜对这些围观的吃瓜群众没什么想法，甚至人越多他觉得越好。
    他的情况属于是直接空降到老A的，一来就担任高位，必然有人不服，今天他正好借着这个机会，立一立威。
    将三个老A的中队长“捶”一顿，相信就不会有人还不服他了！！
    “曹队长，我一来咱们老A就听说现在大队里四百米障碍的记录是你保持的，这次就由你先来吧！！”
    陈煜看着曹节，脸上露出一抹“真诚”的笑容。
    曹节看着陈煜脸上的笑容，虽然觉得陈煜的笑容有些奇怪，却也没多想。
    整个老A，他在四百米障碍上称老二，那就没人敢称老大，就算是袁朗也不行，袁朗在老AA能保持绝对领先的，就只有急速射。
    老A的人没有一个是庸才，要想方方面都拿第一，那实在是有点困难。
    向他们这种能在一个项目上称最的，那就已经很了不起，可以坐上中队长的位置了。
    曹节也不管陈煜有什么小心思，还是单纯的想见见他的实力，作为四百米纪录保持者的他，根本不需要在意这个！！
    不管陈煜是怎么想的，他都只需要将自己最好的状态展现出来，然后碾压陈煜。
    没有拖拖拉拉，在说定后，曹节就是走到了起跑的地方。
    充当裁判的是教导员程诚，此时的他不知从哪里弄来一个计时的秒表拿在了手上。
    见曹节准备好后，程诚就是拿起了秒表，一声令下的同时，曹节就是仿佛化身成了豹，以捕食般的速度冲了出去。
    有意思的事，曹节的代号也叫豹，老A人称豹子。
    只是他这个豹子没有豹纹，只有军装的花绿。
    虽然不知道曹节在四百米障碍上的记录是多少，但陈煜也不在乎，再快能有他快么！！
    场上的曹节此时仿佛就是一头真的豹子，所有的障碍都没能丝毫减低他的速度，他的动作和速度不客气的说，已经可以用来当教学的视频了。
    快速的冲到终点，再以最快的速度从终点折返回来。
    一路上，二中队那些人高呼叫喊的声音就没有停下过，队长在场上那迅捷的身影，让他们也与有荣焉。
    “嗒”
    曹节一步踏在了终点线上，脚落地的同时，边上的程诚也是同时按下了手中的秒表。
    “一分二十一秒！！”
    看了一眼秒表上的计时后，程诚喊出了曹节的成绩。
    程诚声音落下的同时，场中立马就是爆出了一阵叫好声。
    一分二十一秒，这是他们都没有达到过的成绩，距离曹节曾经的记录也就只差了一秒而已。
    如今老A四百米障碍的记录是曹节在二十六岁时跑出的一分二十秒，如今时隔四年，曹节的成绩依旧还是如此的耀眼。
    一分二十一秒，即使是在老A也找不出第二个能跑出这个成绩的人，就算是袁朗这个老A综合实力最高的人，他最好的成绩也是一分二十二秒，比曹节现在的成绩还差一秒。
    他们可不相信陈煜这个刚加入他们老A的年轻“南瓜”能跑出比袁朗和曹节还要好的成绩。
    就算陈煜厉害，那也顶多和齐桓一分二十三秒的成绩差不多吧！！
    就这，都还是他们高看了陈煜一眼的结果。
    至于齐桓，他就只能慢慢的舔伤口了，他一分二十三秒的成绩很差么？？
    他怎么说也是老A除了大队长和教导员之外的四把手，一分二十三秒的成绩虽然比袁朗和曹节差一些。
    但在老A，那也是排在前三的成绩！！
    齐桓可不认为陈煜的成绩能赶上他，在老A除了大队长，教导员，以及袁朗之外，还没谁是能让他心服口服的人呢！！！

第三百一十四章 陈煜VS曹节
    其余人都为曹节的成绩欢呼之时，陈煜脸上却是没有一丝的异样，似乎曹节的成绩对他来说也就那样。
    除了陈煜，铁路和袁朗脸上同样也没有什么高兴的神情，他们虽然不知道陈煜在四百米上的成绩如何，但是他们知道陈煜绝对不会像那些人想的那样那么容易输。
    看着陈煜那没有丝毫变化的表情，他们觉得众人或许高兴的有些早了。
    “怎么样，现在认输还来得及，一会成绩要是太差了，对你在老A接下来的生活可是很不利的。”
    曹节走到陈煜面前，沉声说道。
    他的气息只是略微有些絮乱，很显然，刚才的四百米障碍对他并没有多大的压力，至于有没有放水，那众人就不知道了，只是他这成绩，多半也不会有放水的可能了。
    他对陈煜说这话并不是为了刺激陈煜，而是的确为了陈煜着想。
    他不认为陈煜的成绩能比他还好，而陈煜一会的成绩如果太差的话，那以后陈煜在老A可是不能服众的。
    不是他瞧不起陈煜，而是在他看来，陈煜还是太年轻了。
    虽说特种兵不是年纪大的就绝对强，但是太过年轻的一般也不会厉害到哪儿去。
    华夏历史几千年，封狼居胥的冠军侯，也就才只出了一个而已。
    听到曹节这话，陈煜对他笑了笑。
    不管这比赛怎么样，但是曹节能说出这话，还是让他很认同曹节的，至少在人品方面，曹节还不错，值得结交。
    “看着吧，我陈煜可不会这么轻易就输的！！”
    拍了拍曹节的肩膀，陈煜站到了起点上。
    见陈煜这“倔犟”的样子，曹节摇了摇头，面子就这么重要么？！
    不过陈煜这不服输的劲头，他还是很欣赏的，他们老A的人，就需要这种敢于亮剑的精神。
    见陈煜走到起点，围观中纷纷安静了下来。
    他们也是想看看，这个加入他们的年轻少校，能跑出个怎样的成绩。
    “齐桓，你说陈煜能赢么？？”
    训练场侧面，三中队的人站着的位置上，黎平对齐桓问道。
    “这我哪知道，你以前不还当过他教官么！！这话应该我问你才对啊！！”
    齐桓没好气的说了一句。
    “呵呵，要我看啊，陈煜十有八九能赢！！
    你是没有见识过陈煜的变态程度，当初在担任陈煜的狙击教官之时，我可是好好地领教了一番的。
    对他，不能以常理来看待，他的年纪，可不会成为他的弱点！！”
    似乎是诧异于黎平对陈煜的评价，齐桓转头看了一眼黎平。
    不过里黎平却是没有再多说，只是对齐桓笑了笑。
    场中，陈煜此时已经做好了准备，只等待程诚发号施令。
    程诚手捏秒表，见陈煜准备好后，便是喊出了喊出了一声“开始”，同时，手中的秒表也是开始了计时。
    他作为A大队的教导员，对陈煜的事情自然是有所了解的，当初袁朗和铁路写推荐信让军校特招陈煜的事，自然也不可能瞒着他这个教导员。
    只是他虽然听过陈煜的名字，但对陈煜的能力怎样，却不是很清楚，现在，他也是很想借着这个机会看看陈煜到底有什么本事，能让铁路和袁朗两人都是这么看中他。
    如果说之前曹节的速度是一头豹的话，那陈煜现在的速度就是一支利箭，一棵子弹，足以将豹射杀。
    无论是爆发力，还是速度，陈煜都可以是说是顶尖中的顶尖，否则当初在军校也就不会让沈杰张立他们那么绝望了。
    此时的他没有丝毫的放水，曹节不需要他放水，放水就是对曹节的不尊重。
    此时全力爆发下的陈煜，就仿佛是一道闪电，曾经让沈杰张立等人绝望的速度，终于是在A大队再现。
    场外的众人见到陈煜此时突然爆出的速度，脸上都是爆发出了一抹惊色。
    陈煜这速度，出乎了他们所有人的预料。
    曹节袁朗三人所在的地方，曹节在看到陈煜爆发出的速度时，眼中瞳孔也是微微一缩。
    别的不说，就陈煜现在爆发出的速度，就足以让他重视起来，陈煜的速度和爆发力，比他快，也比他强！！
    “我说豹子，我怎么感觉陈煜这速度比你要快一些啊！你一会儿不会真的输给他吧！！”
    邢志刚很不识趣的冲曹节说道。
    听到邢志刚这话的曹节转头瞪了他一眼，这死胖子，哪壶不开提哪壶，有些话心里知道就行了，他却非要说出来！！
    嗯，邢志刚的身材并不算胖，他只是比较壮而已。
    被曹节瞪了一眼，邢志刚也不再意，憨憨的笑了笑，摸了摸自己光秃秃的后脑勺。
    邢志刚的身材在加上他此时的动作，如果是不知情的人看见，那绝对会以为这是个很憨厚老实好欺负的人。
    但了解的人都知道，这死胖子其实是一肚子的坏水，现在还不知道又在打什么坏主意呢！！
    “老邢，你别太乐观了，这小子别看他年纪小，但他的实力可不小！！
    在国防大学，他被称为枪王，弹不虚发，而据我所知，他其他方面的实力，可是一点也不比他的枪法弱。
    要是小看了他，那还不一定会让他坑成什么样子呢！！”
    其实袁朗还有一句话没有说出来，那句话才是他最想说的话。
    陈煜和邢志刚一样，虽然看着挺正派的，但心中的坏水可不少！！
    邢志刚要是小瞧了陈煜，那最后被坑的团团转的，还不一定是谁呢！！
    又是标志的朝袁朗的憨憨一笑，不过这一次他的笑容中却是包含了一丝认真。
    老A能让邢志刚服气的人屈指可数，袁朗正是其中一个。
    对袁朗，他自愧不如，而能让袁朗都如此重视的人，又会弱到哪里去么？？
    袁朗平时都是一副玩世不恭的神色，像这种认真凝重的样子，他可是很少能见到的。
    几人说话的同时，场上的陈煜也是快速的移动着。
    不管是什么障碍，都没有能让他的动作有丝毫的停滞，一切都是行云流水一般。
    之前曹节的动作是顺畅，连贯，快速，但陈煜的动作却是行云流水，仿若身体的本能。
    高墙也好，深坑也罢，都没有对陈煜的动作节奏有丝毫的影响。
    陈煜的动作在众人看来似乎什么都是轻飘飘的，根本不用使劲，似乎就是换了他们来，他们也能像陈煜一样做的轻松写意。
    但这都只是只是错觉而已，跑过四百米的人都知道，如果将场上的陈煜换成他们，那这一场艺术般的表演将会不复存在。
    有的，只会是气踹嘘嘘，只会是大汗淋漓。
    如果说曹节的动作是教科书般的标准动作，那陈煜的动作就是艺术般的优雅动作。
    这是在过障碍？？
    这明明就是进行跑酷表演！！！
    所有人都知道，只要不出意外，陈煜这场比赛就已经赢了。
    现在唯一需要考虑的，就是陈煜能不能打破曹节的记录，或者说曹节的记录会让陈煜超过多少而已！！
    曹节的记录是一分二十秒，陈煜能超过么？？
    这在曹节袁朗这些行家眼中，其实已经不是疑问了。
    如果他们知道当初陈煜还在新兵连时期就打破了钢七连的强人伍六一在四百米上的记录的话，那今天他们或许也就不会像现在这样惊讶了。

第三百一十五章 灵活的胖子
    场外众人惊叹，在他们惊叹的同时，陈煜已是以风卷残云之势般的速度回到了终点。
    程诚看着手中计时的秒表，面容有些惊叹，这秒表记录的时间让他有点心惊肉跳。
    “教导员，成绩多少呢？？你倒是快说啊！！”
    对陈煜的成绩期待已久的邢志刚见程诚久不说话后，便是囔囔了起来。
    听到催促声，程诚转头瞪了邢志刚一眼，也不再拖延，大声地说出了在他看来那有些不可思议的成绩。
    “陈煜，用时一分十九秒！！”
    一分十九秒和一分二十秒，两者之间虽然只有一秒只差，但意义却是天差地别的。
    一分十九秒，那已经是另一个天地里才有的成绩了，其余众人也是对陈煜的成绩惊叹不已。
    本都以为陈煜输定了，谁料他竟是来了一个绝地大反转。
    齐桓听到陈煜的成绩后，眼中也是闪过一抹深深的震惊。
    他虽然知道陈煜很有本事，但却没想到本事到了这个地步，竟是直接将他们老A的记录给破了。
    倒是黎平，在听到陈煜的成绩后，眼中闪过一抹欣慰与复杂的神色。
    “这小子，厉害啊！！”
    黎平在心中默默叹道，他此刻既为陈煜感到高兴，又为自己感到悲哀他这一浪算是让陈煜给排到沙滩上了。
    陈煜站在终点，没有理会其他人的惊讶，这种惊讶以后在老A不会少的。
    对于自己此次的成绩，他还是很满意的。
    当初在新兵连他破了伍六一的记录，跑出了一分二十九秒的成绩，时隔三年多，他现在的成绩在军队中，都已经是最耀眼的那种了。
    曹节走到陈煜身旁，脸上倒是没什么复杂的神色。
    早在陈煜开跑之时，他就已经知道自己要输了，虽说自己的记录让陈煜给破了，但他心中没有丝毫的羞怒。
    反倒是有了一点点的心奋，时隔多年，终于又是有人燃起了他心中的沉寂已久的热血了！！！
    “恭喜你，你赢了！！”
    拍了拍陈煜的肩膀，曹节爽朗的说道。
    言语之间，丝毫不像一个刚刚输给了陈煜的人。
    对曹节的这份心境，陈煜是佩服的，在感受到曹节的善意后，他也是冲着曹节笑了笑。
    “还有两场呢，别高兴的太早！！
    别看这死胖子胖，但他还是很灵活，很能打的！！”
    陈煜接下来还要和邢志刚比格斗，与袁朗比急速射。
    袁朗的枪，邢志刚的格斗，他的障碍跑，在老A可是出了名的三绝。
    每个人的精力都是有限的，陈煜既然在四百米障碍上能有这么强的能力，那在急速射和格斗上再想赢袁朗两人，可就没那么容易了。
    “哈哈，等着看吧！！
    没点本事，我可是来不了咱老A的！！”
    说完，陈煜就是将目光看向了旁边的袁朗和邢志刚。
    “怎么样，两位，接下来你们谁先来！！”
    陈煜这话只是很平常的询问，但此时在两人听来，却颇有几分刺耳的感觉。
    两人对视一眼后，邢志刚走了出来。
    “我先来吧！
    你刚刚跑了四百米障碍，我也不占你便宜，你先休息半小时咱们再比。”
    邢志刚不想占陈煜便宜，就是赢，他也要赢得光明磊落。
    虽说他一肚子坏水，但那些坏水不是用在这种比试上面的。
    不过陈煜咋听了他这话后，却是摆了摆手。
    现在可是他在A大队树立威信的好时机，他表现的越强，效果就越大，他可不想浪费这个机会。
    “不用，刚才那就只是热热身而已，热身结束，正好好好切磋切磋！！”
    邢志刚听到陈煜这话还没什么反应，曹节额头便是先浮现了无数黑线。
    陈煜刚刚那话，他是怎么听怎么感觉刺耳！！
    “呵呵，够狂，我喜欢！！”
    反应慢一些的邢志刚从陈煜竖了个大拇指，只是这是真心实意，还恼羞成怒那就没人知道了。
    “就在这吧，这地宽敞，咱们也不用其他地方了！！
    正好速战速决，然后把急速射比了好去吃饭，我现在还真有些饿了！！”
    陈煜一本正经的冲邢志刚说道，但邢志刚提到他这话，脸色却是忍不住一黑，陈煜这也太瞧不起人了！！
    别说邢志刚了，就连旁边的袁朗在听了陈煜这话后，嘴角也是忍不住微微一抽。
    这话说得也太嚣张了，还真当他们是虾兵蟹将啊！！
    他们的心境按说是不会这么容易被激怒的，不过由于陈煜的年轻，这话从他的嘴里说出来就有点不一样了。
    旁边的铁路和程诚此是满脸平静的看着他们，他们此时的样子颇有一分事不关己，高高挂起的感觉。
    不过在看着陈煜的时候，他们的眼底会微微有些波动。
    他们都是看出来了，几天从在办公室说话开始，陈煜就一直都在有意无意的激怒他们。
    而现在看着就连平日里最稳重的袁朗都被陈煜的言语给影响了几分，他们对陈煜却是有些刮目相看了。
    特种兵能让敌人的言语影响自己么？？
    自然是不能的！！
    陈煜现在能用自己的语言来让几人的情绪发生变化，就算是今天他输了，他们也会对陈煜高看一眼。
    两人走到旁边的空地上对立而战，周围的围观者都是自觉的给他们让出了一大块空间。
    因为刚才陈煜的取胜，此时围观的人都已是不敢小看陈煜了，对接下来两人的战斗，他们都是充满了期待。
    这到底是一场龙争虎斗，还是一场猫捉老鼠呢？
    陈煜站在邢志刚对面，面容严肃。
    自家人知自家事，刚刚他的话虽然嚣张，但那只是对敌的策略而已。
    他可不认为接下来的战斗真的能像他之前说的那样，能够三下五除二的就将邢志刚给拿下。
    光是看邢志刚的体型就知道这个壮汉是不好惹的，上了擂台这就是一个重量级选手，能和森拳王较量的那种。
    这种壮汉，不出手则以，出手就是山崩地裂，只要正面挨上了一两拳，那就是他也够呛！！

第三百一十六 袁朗也没把握了
    陈煜对于自己定位很清楚，他就是个轻量级的选手。
    对上邢志刚这种大壮哥，是绝对不能硬碰硬的。
    面对邢志刚一拳紧接着一拳的刚猛攻势，陈煜根本不与他硬碰硬，只采取守势。
    邢志刚这种比沙包还要大的刚猛拳头，他要是真挨上了几拳，那他这小身板说不定就得凉了。
    面对邢志刚刚猛的拳风，陈煜只能偶尔反击几拳，只是他这拳头落在邢志刚的壮硕体格上，根本就没有多大的杀伤力。
    此时在从外面看上去，两人的交手，陈煜完全落在了下风。
    不过在袁朗这种真正的行家里手眼中，两人此时根本就是不相上下，或者说陈煜还要占一丝上风。
    虽说陈煜的拳头对邢志刚没有多大的伤害，但是陈煜多少也还能揍上邢志刚几拳。
    反观邢志刚，他的拳头虽然刚猛，但是却始终落不到陈煜的身上，就算是面对躲不过去的拳头，陈煜也能给他将力道泄去。
    在国防大学，陈煜一直尝试着将自己曾经学习的国术与军队学习的格斗术结合起来。
    国术讲究个套路，一捏一拿都有他各自的道理，而军队格斗术，则是追求威力，追求一击必杀。
    陈煜一直想两者之间的优势结合起来，只是国防大学虽大，但在陈煜看来却是没几个能打的。
    就算是张立和沈杰两人联手，在陈煜手中也过不上几招，尤其是在陈煜将国术和格斗结合起来后。
    此时对上邢志刚这个老A的格斗高手，陈煜倒是能够好好施为了。
    如果说沈杰两人的格斗水准是李二牛的话，那此时邢志刚的格斗水准就是何晨光，对上何晨光格斗级别的邢志刚，胜负陈煜只能说是四六开，或者三七开。
    当然他是六，或者是七。
    如果是平时，陈煜绝对会和邢志刚这种高手好好较量较量，以此来完成自己的格斗术。
    但现在关乎自己以后的安排，他却是不能如此了。
    瞅准了邢志刚的一个漏洞，陈煜立马就是展开了反击。
    防守时，他可以滴水不漏，进攻时，他同样也可以势如烈火。
    抓住进攻的机会，陈煜就赢了一半。
    邢志刚的拳头虽猛，但那也得有进攻的机会。
    此时让陈煜抓住反功的机会后，他的拳头此时就只能用来防守了。
    陈煜的进攻很是刁钻，专挑人体的弱点下手，只要挨上一下，就能让敌人哀嚎半天的那种。
    此时就是原来看着两人的战斗，都是忍不住背心一冷。
    如果邢志刚是狡猾，那陈煜此时的进攻简直就是阴险了，就算邢志刚想以伤换胜都没有机会，有些东西一受伤，那就复原不了了！！
    打到最后，邢志刚抓住机会一个扫堂腿将陈煜给逼退后，立马就是后退大喊道。
    “不打了不打了！！”
    一边喊，邢志刚一边摆手。
    不过陈煜没有理会邢志刚的摆手，一个撩阴腿就是朝邢志刚招呼了上去。
    他陈煜的字典里没有不打了三个字，要么就是对手认输，要么就是对手趴下。
    “行了行了，认输了我认输了！！”
    躲开陈煜的撩阴腿后，邢志刚大喊道。
    听到认输二字，陈煜终于是停了下来。
    “我说你小子也太阴险了，那些地方能打么！！”
    一停下来，邢志刚立马就是抱怨道。
    观战的人没有一个人因为邢志刚认输而小瞧他，要是邢志刚换了他们，那他们早就认输了。
    一个寻常的切磋而已，又不是生死决战，怎么能下那种重手呢！！
    面对邢志刚的抱怨，陈煜没有丝毫的不好意思。
    “呵呵，战斗嘛，当然得不折手段了，这要是敌人，哪会给你喊停认输的机会啊！！”
    陈煜对着邢志刚笑道，在国防大学，无论是何志军还是雷克鸣都给他灌输过一个道理，面对敌人，不需要手下留情。
    无论是阴招还是损招，都尽管往上招呼，只要能弄死对方就行！！！
    他今天，也算是严格的贯彻了那两位大佬的方针了！
    邢志刚听到陈煜的话后一阵气闷，这话以前都是他们欺负南瓜头的时候说的，现在听别人说起，他终于又是能理解南瓜头们的憋屈了！！
    曹节见邢志刚认输，立马就是凑了上去。
    “你咋认输了，咱们老A的人有什么时候认输过，就是死，那也得握着枪死，你怎么能认输呢！！！”
    曹节是站着说话不腰疼，平日里他和邢志刚两人的关系就像是鸵鸟和卫生员之间的关系，本身就是一对欢喜冤家。
    此时邢志刚吃瘪，他自然是的顺势挖苦两句了。
    邢志刚听到曹节这话，立马就是一眼瞪了过去。
    他最讨厌的，就是这个站着说话不腰疼的人了！！
    倒是铁路，在听见陈煜说的话后，站出来鼓起了掌。
    “陈煜这句话说的不错，面对敌人，就不能有任何心软，只要能杀死敌人，那不管什么方法都是好方法！！”
    说这话时，铁路还特意看了一眼袁朗，袁朗第一次出任务时的失误，他可还记得很清楚呢！！
    陈煜听到铁路这话，在心里撇了撇嘴。
    铁路这句话不就是抄袭总工程师那句“不管黑猫白猫，只要能抓住老鼠就是好猫”那句话嘛！！
    他一个重生的人都没有当抄公，铁路这个大队长竟然还搞起仿照了！！
    “行了，不说这个了，就剩下最后一场了！！
    快点比吧，还别说，我都还真的有点饿了！！
    赶紧比完，咱么也去吃顿好的，就当是庆祝陈煜这个大高手加入我们老A了！！”
    教官员程诚此时也是站出来说道。
    三场已胜两场，老A众人都是见识到了陈煜的实力，在众人看来，剩下这一场其实已经不重要了。
    就连曹节和邢志刚此时也都是对陈煜感到佩服，就更别提其他人了！！
    “走吧，去靶场。”
    靶场之地，早已有人准备好了枪械。
    袁朗和陈煜一人拿着一把九五，看着对面的弹靶，再看看旁边的陈煜，本来信心十足的袁朗此时也是没有多大的把握了。
    一直以来陈煜最为知名的就是枪法，其他不知名的项目陈煜都能力压曹节和邢志刚两位中队长，那在他最厉害的枪法上，他真的能赢吗！！
    面对陈煜，袁朗终于是再一次找到了面对强敌的感觉。

第三百一十七章 一员大将
    看着手中的九五，陈煜嘴角浮现一抹弧度。
    若说和三人的比试中，他最不担心会输的，也就是这一场了！！
    很久之前就得到了袁朗急速射技能的他，还会输给袁朗？？
    开玩笑！！
    袁朗不知道陈煜心里的想法，他虽然对这次的胜负没有十足的把握，但对自己的急速射，他还是很有信心的。
    三场比赛，陈煜以胜其二，观战的众人此时都很是好奇陈煜这最后一场比赛的结果。
    袁朗的厉害，在老A是众所周知的，就算是曹节和邢志刚这两个和袁朗同级的的中队长，对袁朗的实力，那都是感到佩服的。
    陈煜这个刚加入老A的人，会是袁朗的对手吗？？
    这是所有人此时最关心的问题。
    “黎平，咱们打个赌怎样？？”
    场外，一向都挂着个驴脸的齐桓，此时难得的对他旁边的黎平露出来了一个笑容。
    “打赌？打什么赌？堵什么东西？？”
    黎平对齐桓的变化有点惊奇，齐桓在老A一向都是三好特种兵，今天这个三好特种兵居然也会说“赌”这个字！
    这让黎平心中忍不住有点惊奇。
    “哈哈，咱们就赌队长和陈煜谁能赢，输了的人就给对方洗袜子！我赌咱们队长胜，怎么样？？”
    齐桓看着黎平，难得的心机了起来，这要是换了其他人，多半也都是赌袁朗胜。
    他虽然不知道陈煜到底有多厉害，但对队长袁朗他却是充满信心的，陈煜虽然厉害，但也总有个度的吧！！
    听到齐桓这话，黎平有些愕然，他没想到齐桓竟会提出这样的打赌。
    不过在仔细思考了一下后，却是出乎齐桓的意料的点头答应了下来。
    虽然还不能确定陈煜到底有多大的本事，但陈煜当年在狙击班上的表现，却是他亲眼目睹的。
    “好啊，那就和你赌一把，我赌陈煜胜。”
    没有丝毫的迟疑，黎平直接点头说道。
    不过这一下，齐桓却是变得有些迟疑了起来。
    黎平这么爽快的答应，让他对接下来的事情反倒是有几分不好的预感了。
    “砰砰砰！！！”
    袁朗开枪了，二十五发子弹，在得到了开枪的命令后立马便是从枪口倾泻而出。
    陈煜和袁朗也差不多，在袁朗开枪的同时，他枪中的的子弹也是朝着对面的弹奔腾而去。
    子弹，终于是不要钱了一次。
    陈煜和袁朗的比试是最快的一场，同时也是最受关注的一场。
    袁朗的急速射在老A是出了名的，虽然陈煜在前两场中的表现还不错，但赢袁朗，这在众人看来依旧是一件不靠谱的事。
    “一号靶，两百零一十六环，二号靶两百二十六环！！”
    一号靶是袁朗，二号靶是陈煜。
    陈煜的总环数不多不少，比袁朗刚好多了十环。
    一时间，不管是听清楚的还是没听清楚的，全都是傻了眼。
    陈煜这是赢了？？
    就这么简单的赢了？？
    看着陈煜那略显单薄的身影，所有人都是狠狠的擦了擦眼睛，揉了揉耳朵，他们都不确定自己是不是听错了。
    三中队所站立的地方，黎平听到陈煜的成绩，也是发了一阵的愣。
    他刚才虽然赌陈煜赢，但他心中有多大的把握就是他自己都不知道，但这一次，他貌似是赌对了。
    反应过来后的黎平，看着旁边就还停留在震惊中的齐桓，脸上露出了一抹邪恶的微笑。
    陈煜和袁朗站着的地方，听到报靶的成绩后，袁朗自己也是一阵愣神。
    对自己的成绩，他谈不上满意或者不满意，反正是发挥出了他的正常水平了。
    但陈煜的成绩，这似乎就有点不科学了！！
    他当几年兵了？！！
    陈煜才几年的军龄？
    他这么多年辛辛苦苦练出来的枪法，居然就让陈煜这么轻松的给赶超了！！
    袁朗的心情虽说不上失落，但也总感觉挺操蛋的。
    转身目光略微有几分复杂的看着陈煜，面前这个人，他或许得重新认识一下了。
    他虽然一直都拿陈煜当个天才，但也仅仅是当个天才，拥有丰富经验的他，在面对陈煜之时，他心中也不可避免的会拥有一丝优越感，前辈感，只是他没有表现出来而已。
    但现在看来，他的这种感觉似乎有点可笑了。
    拥有这种感觉的不止袁朗，他们会拥有这种感觉也并不奇怪。
    如果是面对其他人，那他们有这种感觉丝毫不足为奇，他们有那样的资格。
    不过面对陈煜，那就得另当别论了。
    看着年轻的陈煜，袁朗恍惚了一下，回过神来后，嘴角却是露出一抹笑容，伸手捶了捶陈煜的胸膛。
    输给陈煜，他心服口服。
    他们三人轮番和陈煜比试，陈煜在中间没有丝毫的休息，他们也算得上是车轮战了。
    但就是这样，他们也仍旧是在自己最强大的领域输给了陈煜，这由不得他们不服。
    不仅袁朗，就连旁边的曹节和邢志刚此时也是走上来狠狠的拍了陈煜的肩膀。
    “陈煜，老哥我谁都不服就服你！！！
    这都几年了！我终于是看到了一个能压老袁一筹的了！
    你是这个！！”
    说完，邢志刚冲陈煜竖起一个大拇指。
    这一次，身为冤家的曹节也是难得的没有找邢志刚的茬，同样是朝陈煜竖起一个大拇指。
    邢志刚那句话不是恭维陈煜，完全是出自真心。
    这几年A大队的时代，完全就是袁朗的时代，他们虽然在各自拔尖的项目上没有输给袁朗，但在其他项目上，一直都让袁朗给压的死死的。
    今天的比试虽然输给了陈煜，但是能看见袁朗被陈煜在他最擅长的项目上赢了他，这也算是值得了。
    一时间，两人心中都莫名的有一种翻身农奴把歌唱的感觉。
    面对几人的夸奖，陈煜没有客气，这是他应得的。
    比试结束，该训练的又被拉回去训练了，刚才因为比试，他们还可以看看热闹偷偷懒。
    但现在再偷懒，那大队长那里可就不是很好交代了！！
    众人继续训练，陈煜等人则是朝着办公的大楼又走了回去。
    至于教导员，则是去实现他刚才的承诺了。
    让食堂加餐，搞一顿丰盛点的饭菜。
    这既是用来欢迎陈煜，又是为了庆祝他们老A迎来陈煜这么一员大将。

第三百一十八章 海军陆战队的人才
    回去的路上，几人的速度放的很慢，就像是散步一样。
    一路上，所有遇到他们的人，都会停下来像他们几人敬礼。
    陈煜现在在老A，那也算是一个大佬了！！
    他这个大佬可不是像吴哲一样的军衔上的大佬，从今以后，他可也是有着实权的老A巨头了。
    “陈煜，对组建突击队你有什么预案么？
    这事还得像上面打报告，获得上面的批准才行，要是想让上面尽快的给你一个结论，那你可得尽快拿出一个方案来！！”
    铁路一边走，一边对陈煜说道，此时的铁路，心情别提有多愉快了。
    之前他只是听说过陈煜的事迹，但对陈煜到底有多厉害，他却是没什么概念。
    但今天，见证了几人的比试后，他充分的认识到了陈煜厉害了。
    这是一个不弱于袁朗，甚至说是比袁朗还要更厉害的人物！！
    对组建突击队，他曾经不是没有过想法，见识过曾经孤狼突击队的风采，他自然也是想组建一支属于他们老A的突击队的。
    但是限于他们A大队缺少能够用来独挡一面的人物，所以这个计划才一直搁浅而已。
    袁朗虽然适合，但是袁朗得管理三中队的事，至于齐桓，能力倒是够了，但是他的性格却不是很合适。
    虽然外表看起来挺狠的，但内心还是太善良了。
    突击队的队长，必须得是像雷克鸣那样智勇双全，同时还心狠手辣有决断力的人才行！！
    “放心吧大队长，关于突击队的事情我已经想了很久，大概的方案也都已经有了。
    如今差的就是上面的同意以及支持而已。”
    陈煜三战皆胜，组建突击队事自然是由他负责了，袁朗三人虽然羡慕，但也无计可施。
    至于上面的首长会不会同意他们组建突击队，这根本就不在众人的考虑之中，这事是铁路该操心的事。
    既然铁路对这事都没有丝毫的担心，那想必是有很大的把握的！！
    “那就行，有方案就好。”
    点了点头后，铁路又是想到了些什么，继续说道。
    “关于未来的人选，你心里有数么？
    平时老A的新人选拔大多都是早就瞄好了那些常规部队的好苗子，选拔的时候都是直接冲着那些人去的。
    你要是没有个预选，那到时候去常规部队招人，他们可不会将真正的好苗子给拿出来，都是随便找几个人来应付一下而已。”
    说道人才时，铁路面上露出一抹严肃之色。
    每次老A招收新鲜血液那都是一场和常规部队之间的一场没有硝烟的战争，他们要想获得胜利，那就必须得掌握先进的情报才行。
    “哈哈大队长，这一点你完全可以放心，我选这些人选绝对都是一等一的好苗子，不信你问袁中队，他以前和我们老七连交过手，对我要说的那几个人应该都是有些印象的。”
    说话之时，陈煜似笑非笑的目光看向了袁朗。
    见铁路陈煜将目光向他看过来，袁朗额头不禁浮现出几丝黑线。
    那些人可都是他给自己的三中队预选的，但看现在这样子，多半是得吹了。
    但是一想到成才那干掉了他们几个老A人的枪法以及许三多那俘虏他时的固执之时，袁朗心中就是一阵心痛，那可都是他最看好的人才啊！！
    脸上扯出一抹别扭难看的笑容，袁朗点了点头，闷声说道。
    “不错，陈煜之前所在的连队确实有几个好苗子，只要能通过最终的选拔，那应该是有资格进入突击队的。”
    铁路见袁朗都如此说，心中放心了不少，如果说之前是担心陈煜经验不足的话，那袁朗的话，就能让他彻底放心了。
    对袁朗的眼光，他还是很相信的。
    “除了老七连的几个人，另外在海军陆战队也有两个人，他们都是以前和我一起去过马尔斯国际侦察兵大赛的队员。
    那两人可以说是全能型的，其中一个枪法出众，一个尤善格斗，比起老七连的那几人，都还要略强一筹。”
    听到陈煜这话，铁路什么大反应，但是袁朗却是忍不住眼睛一亮。
    对于陈煜口中的老七连那几个人，他可是心知肚明的，无论是许三多还是成才，一旦训练出来，那绝对是最精锐的那种特种兵。
    陈煜现在说还有两人比许三多几人还要厉害，那是得有多好？
    一时间，袁朗都对陈煜有些眼红了。
    好苗子，可一直都是他袁朗追求的啊！！
    “不过大队长，到时候这挖人可还得麻烦你去找上面要一份命令。
    不管是我老团长，还是海军陆战队兽营的那位总教官和侦察大队的大队长，想要从他们手中挖人，那可都不是什么容易的事。
    想从他们手中挖人，没有上面的命令，那可有点困难。”
    其实陈煜这话主要是为了兽营，不管是武钢还是龙百川，这两人可都是视才如命的。
    原剧中既然老A将海军陆战队的吴哲都给挖了过来，那就没理由不注意到兽营的人才。
    虽说按照时间来算，当时的邓九光和柳小山都已经受伤前往海训场了，但是兽营可不只他们两人，其他的人才也都很不错的，至少现在向羽，应该已经在兽营崭露头角了。
    老A没能将向羽挖过来，那肯定是有其原因的，说不定就是因为武刚和龙百川那两个老顽固。
    如果武钢和龙百川知道陈煜说他们老顽固的话，那可能得怒发冲冠。
    他们不将自己兽营的人才给他们老A就是老顽固，那老A又是什么东西呢？？
    流氓！！强盗！！！
    铁路听到陈煜的话后，眉头皱了皱。
    海军陆战队的人可不好挖，就算是他出面那也得费点力气才行！！
    不过为了组建突击队，这点力气说不定也得花了。
    “行吧，你这几天将突击队的组建方案给我写一份，到时候我直接给军区首长送过去，看能不能让上面尽快给批复下来。”
    关于组建突击队，铁路倒是没多少担心，相信只要将狼牙又在搞突击队的事一说，上面多半是会同意的。
    只是在军费等资源上，不知道上面会给出多少。

第三百一十九章 狗蛋还是屎壳郎
    一夜之间，陈煜的名字彻底响彻了整个A大队，就是食堂掌勺的大厨，都是知道老A新来了一个打败了他们三个中队长的少校。
    陈煜在老A的第一枪，算是打响了。
    两天后，陈煜将自己加班加点写出来的关于组建突击队的一些想法方案交给了铁路。
    上面同不同意他们组建突击队，就看铁路的关系硬不硬以及陈煜的这份方案好不好了。
    接下来的几天，陈煜一直在跟着袁朗的三中队训练，美名其曰“熟悉生活”。
    至于到底是熟悉生活还是袁朗公报私仇，那就是一个迷了。
    铁路拿到陈煜的计划书，研究了一下，没发现什么问题后，就是亲自开车前往了军区总部。
    这事要想快点拿到结果，那他就得去首长那儿磨磨嘴皮子了。
    只要首长同意了，那接下来的流程什么的，就不是很重要了。
    老A的三中队，袁朗陈煜几人正坐在一块草坪上看着三中队的人训练。
    袁朗对着那些训练的人一阵品头顿足后，将目光放在陈煜的身上。
    “怎么样，我三中队的兵还不错吧！！”
    说话之时，袁朗脸上带着一丝得意的笑，他对自己亲手带出来的这队人是非常满意的。
    看着那些埋头苦训的人，陈煜很是不想理会袁朗这王婆似的表现。
    不过三中队的战士的确都很不错，让他想吐槽几句袁朗都是有点不好意思。
    “哈哈，这些人可都是亲手训练出来，放在常规部队去，那绝对都是以一敌十的好汉！！
    袁朗下意识的将曾经和刚七连的战斗给抛到了脑后，有着陈煜成才几人所在的钢七连，那已经不算是常规部队了！！
    听到袁朗那嚣张的话后，陈煜撇了撇嘴角。
    虽说上次老A和钢七连搞演习时他不在，但不在可不表他什么都不知道。
    老A面对钢七连时所打出来的战损，对特种兵来说已经算是损伤惨重了！
    特种兵可是宝贝，牺牲一个就少一个。
    不过此刻，两人都是没有纠结于这些。
    “老陈，你的代号想好没呢？？
    咱们老A的人每个人都得有一个代号，在外面行动时，一般都是叫对代号的。”
    袁朗突然对陈煜说道。
    “代号？！！”
    陈煜拍了拍自己的脑袋，他怎么把这事给忘了！！
    “怎么，没想好么？？要不要我帮你想一个？？”
    说完后，袁朗也不管陈煜同不同意，就是开始说了起来。
    “你看狗蛋怎么样？？”
    袁朗贱贱的对陈煜说道。
    “以前的人起名字都说贱名好养活，我看你就起这个代号算了。
    以后出任务的时候说不定危险都要小一点。”
    袁朗满脸的正经之色，但说出来的话，却不是很正经。
    陈煜听到袁朗的话后，恨不得一拳朝他脸上捶过去。
    狗蛋？你才狗蛋呢！！你咋不叫屎壳郎呢！！！
    旁边的齐桓听到袁朗的“狗蛋”后，也是忍不住嘴角抽了抽。
    狗蛋........
    这还真是一个好名字啊！！！
    见陈煜不说话，袁朗又是继续道。
    “怎么，你不喜欢“狗蛋”么？？那我再给你想一个。”
    一阵摇头晃脑，突然间，一只苍蝇映入了他的眼帘。
    “有了！！！”
    袁朗突然一拍手掌，大声道。
    陈煜被袁朗这一惊一乍的动作给下了一跳，转过头，顺着袁朗的视线，陈煜也注意到了袁朗看着的那只苍蝇。
    一时间，他心中产生了点不好的预感。
    “你觉的屎壳郎怎么样！！！”
    屎壳郎？
    屎壳郎！
    屎壳郎！！！！
    神他妈屎壳郎！
    看着苍蝇你说什么屎壳郎，你丫有病吧！！！
    屎壳郎还不如苍蝇呢！！
    旁边的齐桓听到袁朗口中的屎壳郎后，眼睛猛地瞪圆。
    正喝着的水“噗”的一声全都是喷了出来，全落在了袁朗脸上。
    正兴奋的说着“屎壳郎”的袁朗被齐桓这突入起来的操作给震惊到了，随后就是一脚朝着齐桓踢了过去。
    “喝不下去就别喝，净搞浪费！！
    晚上回去写五千字的检讨，就写关于你浪费水资源这事。”
    袁朗擦了擦脸上的水，双眼瞪着齐桓，恼羞成怒道。
    上一秒还因为屎壳郎而大笑的齐桓，听到袁朗这话后，笑声戛然而止。
    陈煜撇了一眼傻眼的齐桓，默哀似的为他摇了摇头。
    摊上袁朗这么一个队长，他也挺不容易的。
    “老陈，咱继续说代号的的事。”
    处理完齐桓，袁朗又是将话题扯会了代号之上。
    陈煜听着袁朗这一口一个老陈，心中别扭异常。
    他都不知道一个比他大十岁的人，是怎么好意思叫他老陈的！！
    “我给你说，屎壳郎真的挺好的，非常适合你！！”
    袁朗依旧喋喋个不休。
    屎壳郎适合我？狗蛋还适合你呢！！
    陈煜的脸色又是黑了一分。
    “你听我给你分析，你看屎壳郎是搬运粪球的吧！
    那在战场上，敌人不就是粪球么！你叫屎壳郎，那不就是专门收拾粪球的么！”
    袁朗满嘴跑火车，口中瞎忽悠着。
    要是换了许三多这个呆子，说不定真就让袁朗给忽悠住了。
    陈煜此时已经确定了，袁朗就是在报仇，报输给他的那个仇。
    “我很好奇，你的代号叫什么？？是狗蛋，驴蛋，还是屎壳郎”
    “不是不是，那些代号不适合我，我的代号叫镰刀，八一镰刀，也是锤子镰刀旗上的镰刀！！”
    ............
    你妹的！！
    凭啥你的代号就这么有意义，老子就是推粪球的屎壳郎！！！
    “齐桓的代号叫菜刀，八一菜刀，就你没有代号，你得赶紧起一个，我看你就在狗蛋和屎壳郎中选一个吧！或者我再给你想一个？？”
    袁朗说完齐桓的代号后又是将话题扯回了陈煜的代号上，今天他似乎和陈煜的代号杠上了。
    “算了算了不用了，还是我自己想吧！！”
    陈煜实在是怕了袁朗的狗蛋屎壳郎了，让这货期代号，他就憋不出什么好屁。
    狗蛋屎壳郎？？
    这是取的代号么，你想骂我你就干脆点！！！

第三百二十章 一花二王四老A
    代号，是与他相伴一生的，要取那就得取一个好的。
    本来他也是想取一个和狼相关的代号的，不过想到狼牙那边一堆什么野狼灰狼后，他就放弃了，要是让老A的人把他当成老A的卧底那就不好了。
    死神？
    不行，太中二了，还涉嫌抄袭雷战的雷神。
    狼人？？
    不行，太招恨了，以后说不定会被狼牙的人围攻。
    锤子！！
    这个代号倒是不错，有点内涵，不过想到袁朗的镰刀之后，陈煜又是迅速的摇了摇头。
    他可不想和袁朗组成一对。
    这个也不行，那个也不行，一时间，陈煜终于是理解到了当年菩提老头子的痛苦了。
    此时，天空已经渐渐暗了下来，太阳也似乎快要落地了。
    抬头看着湛蓝的天空，陈煜的目光落在了为数不多的一朵云彩之上。
    看着花朵状的白云，陈煜脑中灵光一闪。
    “我的代号就叫花。”
    “花？”
    袁朗和齐桓都是都是齐齐的将目光看向了陈煜。
    “为什么叫这个名字？娘里娘气的，一听就是女人的代号。”
    袁朗躺在草坪上对陈煜吐槽道。
    转身白了一眼袁朗，陈煜突然有些理解原剧中吴哲等人为何会讨厌袁朗了，这人实在是太讨人恨了！！
    “扑克牌中有一张多出的花牌，你们都知道吧？”
    陈煜看着天上的花状白云，徐声说道。
    两人还没来得及说话，陈煜的声音就又是响了起来。
    “多出的这张花牌，可以充当扑克中的任意一张牌，我觉得我就和这张花牌一样，未来的突击队中，我也可以充当任意一个位置的人。”
    听到陈煜这话，袁朗嘴角抽了抽，他一直没发现，陈煜竟然还有点如此自恋的倾向。
    “花？这还不如叫屎壳郎或者狗蛋呢！！
    屎壳郎和狗蛋这两个名字多少还能听出是男人的名字，你这花.....”
    说道“花”时，袁朗摇了摇头，满脸的嫌弃之色。
    听到袁朗这话，陈煜满脸的黑色。
    就是齐桓，在听到袁朗的话后，嘴角也是微微的抽了抽。
    相比屎壳郎和狗蛋，齐桓心中还是更倾向于花。
    屎壳郎和狗蛋，简直没法见人，想一想执行任务时一声屎壳郎突然响起来，齐桓就是有些忍俊不禁。
    屎壳郎？
    你是想笑死敌人吗！！！
    不过当着袁朗的面，齐桓是不敢这样说的，袁朗可是他的顶头上司！
    陈煜敢吐槽袁朗，那是因为两人同级，至于他，还是省省吧！
    他这辈子或许是没有吐槽袁朗的机会了。
    “你们懂什么？你们都是些三十岁的老年人了，我和你们可不一样，我才二十出头，正是花样年华的年纪。
    作为祖国未来的花骨朵，我代号叫话不是正合适么！！”
    说起自己是花骨朵时，陈煜没有一点的不好不意思，从某一方面来说，这一点他和袁朗是有些相似的。
    二十来岁的人了，还好意思说自己是花骨朵，不要脸！！
    这是袁朗的心里话。
    “确定不再想想？？你就不再考虑考虑狗蛋和屎壳郎？你那个花真的不咋样！！”
    袁朗依旧不死心。
    “不考虑了，就是花了！！
    至于狗蛋和屎壳郎，还是留给你儿子吧！！
    以后你儿子名字就叫狗蛋，代号就叫屎壳郎，我想应该没有人会和他抢的！！”
    陈煜大手一挥，颇有一种指点江山，激扬字的感觉。
    陈煜的代号就这样确定下来了，至于狗蛋和屎壳郎，则是让陈煜留给了袁朗未来的儿子。
    至于袁朗未来的儿子会不会要狗蛋这个名字和屎壳郎这个代号，那陈煜就不会是很清楚了，但多半是不会的吧！！
    袁狗蛋？？
    狗蛋是圆的么？？
    谁知道呢！或许是吧！！
    铁路将组建突击队的报告亲自送去了总部，并且一直在总部待了一个周的时间才返回了老A。
    总部那里的命令自然不是不可能这么快就出来的，但是铁路还是给陈煜带回来了一个好消息。
    铁路是亲自拿着报告去司令办公室找的老总，如果是其他人，或许没机会见到老总，但铁路好歹也是A大队的一把手，见老总的资格还是有的。
    在铁路将狼牙组建了孤狼A组的情况给老总说了后，老总果真是重视起了突击队的事情。
    在看了陈煜的写的方案，又遭受到铁路的嘴皮子轰炸之后，老总最终是同意了老A组建突击队的事。
    不过同意归同意，该走的流程还是得走的，只是有了老总的同意后，那流程也就只是个流程而已。
    得到了铁路的准信后，陈煜也是将心中那颗跳动的心给放下了。
    只要上面同意组建突击队，那其他的就都好说了。
    至于人才，有了老总的同意后，还用担心找不到人才么！！
    原剧中铁路是如何让王庆瑞同意让许三多几人去参加选拔比赛的？
    不就是拿了一道T师师部的命令，然后以势压人吗！！
    现在他们可以说是拿的老总的名令，这还用担心那些团长啊，大队长，总教官啊之类的不放人吗！！
    借他个胆子，他都不敢！！
    一个月后，总部的命令下来了。
    同意A大队组建扑克牌突击队，并以陈煜同志为突击队队长，负责突击队的一切事宜。
    扑克牌突击队，这正是陈煜为突击队所想的名字，也是为了与A大队的“A”字相匹配。
    只是A大队只有一个“A”，而扑克牌却是有四个“A”，这看似有点不恰当，不过却正好体现了陈煜的野心。
    不能把只有一个“A”的A大队变成拥有四个“A”的扑克牌，那他又怎能当一个永不退伍的兵，怎能将肩上的两条杠变成两道麦穗呢！！
    扑克牌，一花二王四老A，说不定未来还能再弄出个什么红桃小组，方块小组，梅花小组，黑桃小组什么的！！
    那时候，他这个扑克牌中独一无二的“花”，难道还不能成功的将两条杠变成两道麦穗么！！
    一想到扑克牌未来可能会出现的盛况，陈煜都是忍不住傻笑了出来。

第三百二十一章 独具一格的扑克牌基地
    “我说老陈，扑克牌这名字你是咋想的啊，有点ow啊！！”
    陈煜办公室内，袁朗坐在陈煜对面，嘴下无情的对陈煜吐槽道。
    似乎从上次输给陈煜后，袁朗的嘴巴就变得有点毒了，不管陈煜干啥，他都忍不住想要吐槽两句。
    听道袁朗“老陈”的这个称呼，陈煜在内心鄙视了一下袁朗。
    “袁队，不知道你觉得扑克牌这个名字那里ow了。”
    陈煜对自己起的扑克牌这个名字可是很满意的，结果现在，却是让袁朗给吐槽了！！
    在陈煜看来，他取名字的天赋绝对是比袁朗好的，就袁朗那动不动就屎壳郎、狗蛋什么的，真要是让袁朗给突击队起名字，那还不知道会起个什么乱七八糟的名字呢！！
    驴蛋突击队？
    还是苍蝇突击队？
    想想袁朗可能会说出来的名字，陈煜都是不寒而栗。
    “袁队长，你还是直说吧，你今天来找我有什么事呢？
    邢中队和曹中队可都是在你这之前就已经来找过我了，你这来的可有点晚啊！！”
    陈煜放下手中的东西，背靠在椅背上，似笑非笑的看着袁朗。
    对于袁朗来此的目的，他心中早已是猜的差不多了。
    “什么？那两小子早就来了？真是混蛋啊！！”
    听到陈煜的话后，袁朗忍不住骂道。
    这些能当上中队长的人，果然没有一个是省油的灯。
    “他们来找你干嘛？？”
    袁朗似乎还抱有一点期望，目光希冀的看着陈煜。
    见着袁朗的目光，陈煜摇了摇头。
    果然是站的位置不一样，看到的风景也不一样啊！！
    电视剧的袁朗的形象和他面前这袁朗的形象可是有大不同啊！！
    袁朗此时这样子，或许许三多成才等人一辈子都见不到吧！！
    “他们找我还能有什么事，自然是和你的目的是一样的了！都是希望这一届选拔出来的好苗子，能留几个给他们。”
    陈煜微笑着说出了两人找他的目的。
    起初邢志刚和曹节来找他时，他也是吃了一惊，他从来没想过两个堂堂的中队长也会来找他要人，而且还是要新人。
    只不过好苗子是不可能的，他们一次能选出来几人？？
    除了原班人马用来组建突击队后，扑克牌也不可能只有他们几人的，陈煜的目的可不仅仅是是突击队，他的目标是在老A建立一座“零二六后勤仓库”。
    这样的一座仓库，是不可能只有几个正式的突击队员的，还得再配一些“打杂”的才行。
    至于袁朗，到时候在随便用几个人打发吧。
    组建突击队是一件麻烦事，陈煜自然不可能什么事都亲力亲为，到时候还得向袁朗的三中队借几个人才行。
    打发走了袁朗后，陈煜继续处理起了建立突击队基地的一些杂事。
    铁路真的做到了曾记的诺言，只要是和扑克牌相关的事情，他就全都是交给了老A。
    比如接收上面配给突击队的枪械物资，比如扑克牌的基地该如何建立等等。
    这些琐事既让陈煜感到麻烦，又是让陈煜乐在其中。
    时间就在这样的琐事中日复一日的过去了两个月。
    由于军事基地不是让人来过日子享受的，所以一些地方建的很是不拘小节，两个月的时间里，扑克牌基地以经是初具规模了。
    这日，陈煜袁朗，铁路程诚等人都是来到了扑克牌的基地。
    突击队的名字既然叫做扑克牌，那基地自然也是得有一点扑克牌的味道才行。
    如果从基地上空看下去，那袁朗几人就会发现基地完全就是一个大写的“A”字。
    基地的大门就在A的尖角之上，平时训练的地方则是在A的屁股后面，那一大块状似梯形的地方。
    此时几人就正站在基地的大门之前。
    大门修的简单的同时，也是十分的大气，整个大门都是以钢铁为材料，建成了一个立着的A字。
    A的中间以及尖角之上还可以站人设置警戒哨。
    在尖角的顶端，还有一个扑克牌中最常见的桃心图案，图岸上带着繁复的花纹。
    在桃心的中间，两支长枪相互支撑，成了A的两臂，A字中间的那一杠，则是让一把滴血的军刀给代替了。
    整个图案偏向暗黑风，神秘的同时，也是自带一股杀气。
    这个图案，正是陈煜亲手给即将成立的扑克牌设计的臂章。
    袁朗几人站在大门前，看着呈A字型的大门，都是有些傻眼了。
    这个大门，简直就比他们A大对的那个大门都还要霸气啊！！！
    这一刻，袁朗前不久好不容易才压下去的那颗躁动的心，此时又是跳了起来。
    若是情况允许的话，他真想一脚将陈煜踢开，自己来接收这个基地。
    铁路和程诚看着这个大门，也是不禁点了点头，眼中闪过一丝惊艳之色，
    “设计的不错！
    实用的同时还体现了我们老A的风格，这基地光是看这个大门，就会让人知道它和老A有关系。”
    铁路和程诚这也是第一来扑克牌的基地，之前所有关于扑克牌的事情，铁路都是秉承特事特办的原则，给陈煜一路的绿灯。
    现在仅仅是这个大门，铁路就知道他没看错人，将扑克牌的所有事情都交给陈煜，绝对是他做的十分正确的一个决定。
    至于那到底是他想偷懒还是他真的信任陈煜，那就没有人知道了。
    “看不出来啊，你小子竟然还有搞设计的天赋，要是没入伍，那你未来肯定会是一个建筑大师！！”
    袁朗狠狠的一拍陈煜的肩膀，口中酸溜溜的说道。
    猝不及防之下，陈煜让袁朗这一掌拍的倒吸了一口凉气。
    目光狠狠的想袁朗瞪去，袁朗却是根本不看他。
    陈煜正想着怎么报复回来时，铁路和程诚却是朝里面走了去，见此，陈煜只得先放袁朗一马。
    基地里边，不少地方都还在施工，铁路几人进来后，只能在四周逛一逛，至于想去建筑里边，则是没有进去。
    要想看见基地的全貌，可能还得再等一个月才行。
    “弄的不错，看这样子应该要不了多久就能完工了。
    过段时间你准备一下，先去海军陆战队那边吧，你不是说那里有两个你看中的人么，海军陆战队的人可不好挖，你得做好心理准备。”
    从基地走出来后，几人坐上了回去的车。
    A大队的地盘很大，扑克牌基地坐落在A大队的后方，基本上后面的那一大块地都是让铁路划给了陈煜，成为了扑克牌的专属用地。
    铁路和陈煜一样，都是对扑克牌寄予了后望的，之所以划一块专属用地给扑克牌，就是为了体现出扑克牌的特殊性。
    铁路虽然没有见过狼牙的零二六仓库，但他的目的，却是建立一个类似零二六仓库一样的，让老A人人都加入进去的扑克牌。

第三百二十二章 再临兽营
    恭喜书友雕难我胖虎猜中了突击队的名字。嗯！不过很可惜，没什么彩蛋！！！！
    十天之后，陈煜收拾好自己的行李，拿着铁路从老总那里讨来的“尚方宝剑”，前往了海军陆战队。
    临走之前，铁路还特意交代他别忘了回来时将吴哲给带上，那是他早就和海军陆战队那边达成了一致，海军陆战队答应让给他们A大队的人。
    像吴哲这种光电双硕士学位的人来参军本就是一件十分少见的事，而要想将这种高学历人才弄到他们这种特种部队来，就更是一件难上加难了。
    铁路能将吴哲交换过来，也不知是耗费的多大的力气，花了多大的代价才成功的。
    这种人才，只要去了老A，他就是绝对不会放过的。
    这一次，陈煜特地带上了扑克牌独有的作训服，这件作训服是陈煜在得到上级同意后，亲自设计出来的服装。
    具体样子，就是参照了后世的军队作训服。
    他设计出来的这套作训服，比之现在的那些作训服拉风了不止一筹，至此，陈煜也终于是不用再继续穿之前那些不符合他审美风格的作训服了。
    兽营，阔别两年，陈煜再一次踏足了这里。
    迎着海上吹来的带着一丝海腥味的海风，陈煜张开了双手。
    他对兽营虽然没有对七连那样深厚的感情，但是也依旧存在着一丝念想。
    当年在这里接受了武钢和龙百川的魔鬼训练，让得他对兽营，也是变得熟悉了起来。
    上一次来兽营，他留下了华夏队长的传奇之名，这一次来这里，或许他传奇的名声将会破裂，再次留下的，说不定会是一堆的骂名。
    想一想高中队在夜老虎侦察连留下的名声，再想一想袁朗在七零团留下的名声。
    挖人，从来都不是一件什么好差事。
    “哎，你在那感慨个什么劲呢！！”
    就在陈煜张开怀抱，感受着兽营独有的凉爽海风之时，一道清脆的女声突然从旁边传了过来。
    声音听在陈煜耳中，似乎有一丝丝熟悉的感觉。
    回头一看，进入陈煜眼中的，正是穿着蓝色军装，身体靠在一辆迷彩越野车上的沈鸽。
    见着来人是沈鸽，陈煜有点惊讶。
    “哟，沈参谋，好久不见，怎么是你来接我么！！”
    说话的同时，陈煜提着自己的行李便是朝沈鸽走了过去。
    “怎么，我来接你你还不乐意啊！难道你还想让旅长亲自来接你不成。”
    听到陈煜那话，沈鸽瞪了一眼陈煜。
    女人生气不爽，从来都是不需要什么正当的理由的，只要看你不爽，她就可以光明正大的生气。
    “哈哈，不用不用，能让沈参谋来接我，我高兴还来不及呢！！”
    沈鸽作为沈青墨的堂姐，陈煜可不敢得罪这位姑奶奶。
    虽说沈青墨不是那种会听信沈鸽谗言的人，但是这种事，还是小心为上。
    陈煜将行李放在了车的后座，自己则是坐上了副驾驶。
    “你这两年不见，是垫了增高鞋垫么，两年前你还是一个大头兵呢，现在怎么就变成少校了！！”
    陈煜穿着一身常服，他肩上的两杠一星在此时显得有些亮眼。
    沈鸽看了一眼他的军衔后，眼中闪过一丝惊诧之色。
    陈煜的军衔变化，给她带了不小的冲击。
    她可是解放军外国语学院的硕士，可就是这样，她现在都还只是一个中尉呢！！
    这一刻，沈鸽似乎忘了，从清大毕业的陈煜在国防大学进修了两年后，他的学历似乎也已经变成了硕士了。
    而且无论是清大还是国防大学，她们的含金量好像都不是解放军外国语学院能够相聘美的。
    “不错不错，少校的军衔倒也勉强配得上我们青墨了。”
    点了点头后，沈鸽突然说道。
    “额，我和青墨的事，你知道了？？”
    陈煜有些愕然的说道，他一直以为沈鸽不知道这事的呢。
    “废话！”
    沈鸽白了陈煜一眼。
    “你也不想想是谁介绍你们认识的，而且我作为青墨的姐姐，这事我会不知道么！！”
    听到沈青墨这么说，陈煜才是想了起来。
    沈鸽似乎还是他和沈青墨之间的红娘呢，这事沈鸽知道好像的确是没什么好奇怪的。
    “我说，我介绍了青墨这么一个大美女给你认识，你是不是也应该表示一下呢！！”
    沈鸽突然对陈煜邀起了功。
    听到沈鸽这话，陈煜瞬间就是警惕了起来。
    对于沈鸽的古灵精怪，他可是深有体会的，这种时候一个不小心，说不定他就又会被沈鸽坑上一手。
    “表示？
    表示当然有了，改天找机会请你吃大餐怎么样！！”
    如今对他来说，只要是花钱能解决的事，那就都不是事。
    听到吃大餐三个字，沈鸽嘴角撇了撇。
    大餐？
    她又不是什么吃货，要什么大餐嘛！！
    不过除了大餐，陈煜似乎还真没有什么可以表示的。
    “行吧，大餐就大餐吧，地方我来选，到时候你可得准备好你的钱包，我可不会给你省钱的。”
    “呵呵，行，你随便选，千万别给我省钱。”
    听到沈鸽同意了，陈煜心中有点庆幸。
    钱是王八蛋，花了还能赚，只要沈鸽不折腾他，他就很满足了。
    车子一路开进了兽营，沈鸽作为兽营最美的那支花，不时的都会有目光从车窗里看进来。
    待看见沈鸽旁边坐了一个陆军军官后，目光就会变化几分，最后发现陈煜这陆军军官长的还有些小帅后，他们的目光就变得有些意味深长了起来。
    这些路人甲路人乙，全都是以陌生人的身份操着老公该操的心，也不知他们是为了什么！！！
    陈煜先是跟着沈鸽去见了见那个胖子肖旅长后，才又拿着自己的行李跟着沈鸽前往了接待所。
    上次以一个大头兵的身份来这里，他是住的宿舍，这一次以少校军官的身份来这里，他的待遇终于也是跟着变了变。
    跟着沈鸽走进宿舍，看了看宿舍的环境后，陈煜满意的点了点头。
    接待室不愧是接待室，果然还是有些不同的。
    虽说算不上豪华，但是绝对是比他自己的那间宿舍好上一些的！！
    “怎么样，不错吧！！
    就连我自己的宿舍都没这里好呢！这里的接待室，我连一宿都没能睡过，全便宜你们这些外人了！！”
    听到沈鸽的话后，陈煜点了点头。
    “嗯，的确是不错，你们兽营的条件就是好，这虽然没在海边，但这也算是半个海景房了吧！！
    海景房，不知道要奋斗几辈子才能奋斗出来的东西，这次倒是在你们兽营满足了我这个愿望了。”
    想着原剧中蒋小鱼在海训场住的那栋“海景房”，陈煜就是羡慕不已。

第二百二十三章 巴郎的震惊
    陈煜也不知是哪根筋搭错了，竟是调戏起了沈鸽。
    调戏妻姐的代价可想而知，放在古代，说不定得被乱棍打死，浸猪笼。
    对两人之前说的那顿大餐，沈鸽本是想随意吃点什么就了事的，不过现在，她改变主意了。
    别忘了，沈鸽可还有着一个富豪老爸呢，真要是奢侈起来，那可绝不是说说的。
    好不容易将沈鸽给送走后，陈煜终于是空闲了下来。
    挖邓九光和柳小山的事情陈煜不慌，反正那也是一个持久战，不是一天两天就能达成的。
    待在接待所休息了一晚后，第二天陈煜换上了自己扑克牌的特属作战服，头上还带着一个黑色的贝雷帽。
    这一身穿出去，他绝对就是兽营最亮的崽，女兵中队什么的，目光绝对都是停留在他的身上。
    整理了一下仪容后，陈煜走了出去，是时候去见见武黑脸和龙大队了。
    邓九光和柳小山如今在兽营和两栖侦察大队已经成了活着的传奇，甚至就是在整个海军陆战队，都已经有不少人听说过了他们的名声。
    曾经和陈煜同一年入伍的向羽，如今在兽营也已经是声名崛起。
    虽然还没有达到战神的高度，还没有成为未来那个让兽营战士又敬又恨的向排长。
    但现在的他，也已经成了仅排在柳邓二人之下的明星人物。
    陈煜穿着拉风的作训服在兽营里走动着，遇见他的人都会不自觉的将目光投注他的身上。
    无论是他陆军的身份还是他那拉风的作训服，都是吸睛的大杀器。
    先去两人的办公室逛了一圈，不过陈煜没能在办公室见着人，最后由武钢手下的一个中尉军官将他带到武钢所在的地方。
    此刻，武钢和龙百川都坐在一排监控的显示器面前，画面中，两队人马正展开则着激烈的对抗。
    两队人马一队由邓九光带领，一队由柳小山带领。
    武钢和龙百川都目标不转睛的盯着显示屏上的画面，对邓九光和柳小山两人之间的战斗，两人都很是感兴趣。
    就连陈煜从外面走进来时，两人都是没有发觉，直到带陈煜过来的那个中尉上去拍了两人一下后，两人才是惊醒了过来。
    得到提醒的两人惊讶的转过头。
    “陈煜？？”
    见着来人是陈煜后，两人都是惊诧的说出了声，从他们现在的表现来看，肖旅长还没有将他来这里的目的告诉两人，否则他们绝不会是这种一脸惊喜的表情的。
    “哈哈，武教官，龙大队，好久不见啊！！”
    说完后，陈煜挺身向两人敬了一个礼。
    回礼后，两人立马就是走到了陈煜跟前。
    “好小子，两年不见，变化不小啊！！
    这都少校了，你小子这是火速提升啊！！”
    武钢看见陈煜的军衔后，捶了捶陈煜的胸膛。
    “哈哈，这还得感谢当年武教官和龙大队对我的训练呢，要不是因为那场马尔斯，也没有现在的我！！”
    听完武钢的话后，陈煜笑着说道。
    “哈哈哈，你小子，这两年过去，嘴巴是越来越会说了啊！！”
    龙百川看着陈煜笑嘻嘻的样子，上前拍了拍陈煜的肩膀，脸上带着笑容。
    “你这是怎么回事呢？怎么还带上贝雷帽了！！”
    武钢指了指陈煜头上的黑色贝雷帽。
    “嗨，这个说来话长，我找机会在给你们说。
    你们这是在干什么呢？搞演习么？？”
    陈煜指了指两人背后的那些显示屏幕。
    “这个啊，搞演习呢！！
    来吧，一起看看，这里面可还有你的两个熟人呢！！”
    说着，两人就是转身走了回去，陈煜也是跟在两人身后。
    “这是我们兽营和侦察大队一起搞的一次对抗演习，一队由柳小山带领，一队由邓九光带领。
    这俩可都是以前跟着你的队员呢，怎么样，来评价评价？”
    武钢指着屏幕上的画面，对陈煜笑着说道。
    在武钢旁边不远处，一人抱胸站在那里，略显霸气。
    自从陈煜走进来后，这人的目光就一直停留在陈煜身上。
    “班长，这人是谁啊？看着这么年轻，怎么就是少校了！！而且武教官和龙大队还都对他这么客气。”
    抱胸站着的人正是向羽，虽然还没有成为后来的向排，但是班长的职位还是有的。
    此时的向羽，已经是在兽营展现出了他的锋芒，未来兽营战神的霸气，在他身上已是开始渐渐展露。
    问向羽这话的人正是向羽的小跟班，未来兽营的兽王，来自草原的巴郎。
    不过此时的巴郎还只是一个入伍不久的新兵而已，草原汉子那种粗狂的傲气还没有在他身上显现。
    听到巴郎的话后，向羽的目光微微有了些变化。
    “你知道邓排和柳排上一次参加马尔斯国际侦察兵大赛，并且获得了第一名的事吧！！”
    “知道啊，这事在兽营谁不知道啊。”
    听到向羽口中的邓排和柳排时，巴郎眼中也是闪过一丝敬佩之色。
    邓排和柳排自然就是说的邓久光和柳小山了，两人的名字在兽营，那可真是无人不知无人不晓的。
    “当时邓排和柳排两人参加马尔斯时，我还是一个新兵。
    他们那一届马尔斯有些特殊，是海陆联合参赛的，当时和他们一起组队的还有两个陆军的人，这人就是其中一个，而且他还是队长。”
    向羽说这话时，目光一直没有离开过陈煜，他看着陈煜的目光中，带着一丝战意。
    对陈煜这个当年创造了神话的人，他是十分渴望与其一战的。
    不过当年陈煜和邓九光与柳小山的较量他也是看见了的，他们两人联手都不是陈煜的对手，就更别说他了。
    他这一身本事都可以说是邓九光和柳小山两人教的，对于邓九光和小山，他可不敢说什么青出于蓝胜于蓝。
    站在向羽旁边的巴郎此时还沉浸在对向羽刚刚那番话的震惊之中。
    邓排和柳排两人的队长？
    邓排和柳排已经这么厉害了，那这人作为他们的队长，他又得厉害到什么程度呢？！！

第三百二十四章 好忽悠的巴郎
    巴郎看着陈煜的背影，目光有些复杂。
    陈煜看上去比他还年轻，军衔已经是少校了暂且不说，可竟然还带队参加过马尔斯，并且获得了第一名，这可就有些恐怖了。
    马尔斯是什么，巴郎很清楚，但正是因为清楚，他才更加的震惊。
    “这人叫陈煜，他很厉害，非常厉害。”
    向羽看着陈煜的背影，对旁边的巴郎沉声说道。
    对巴郎，他很是欣赏，所以他愿意多告诉巴郎一些东西。
    “在马尔斯中，他除了带领队伍获得了大赛的冠军之外，还拿下了马尔斯的最高奖项，马尔斯勇士奖，就我所知，他应该还是目前国内唯一一个获得马尔斯勇士奖的人。”
    向羽声音徐徐的说道。
    有一件事他没有说，陈煜目前是国内唯一一个获得马尔斯勇士奖的人，而他，将会是第陈煜之后第二个拿下勇士奖的，他有这样的自信。
    “班长，这人这么厉害，他来咱们兽营干嘛啊？而且他不是陆军么，陆军和咱们陆战虽然都有一个“陆”字，但关系那是八竿子都打不着啊！！”
    巴郎有些疑惑的说道。
    “不知道，看着吧，他来兽营肯定有事，应该还是什么大事。”
    向羽也不知道陈煜来兽营做什么，但他有一种预感，陈煜来这里绝不会因为是什么小事。
    而且看着陈煜作训服上的臂章，他总感觉这臂章显得有些神秘。就像陈煜本人一样。
    “怎么样，咱们陆战的人和你们陆军的人比起来怎么样。”
    看着屏幕中那些战士的动作，武钢略显自豪的说道。
    兽营，一直是武钢的骄傲，兽营的战士在武刚看来，也是最优秀的战士。
    听到武钢的话后，陈煜嘴角露出一抹笑容。
    对武钢的性格他还是比较了解的，别看武钢训练人时都是往死了训，但在外人面前，他是很护犊子的。
    “都不错，各有千秋吧！”
    看着画面中那些战士的较量，陈煜点了点后说道。
    “都不错”三个字并不是他用来应付的，而是发自内心的。
    海军陆战队在海军当中就是一把尖刀，而武钢的兽营和龙百川的侦察大队则是这把刀的刀尖，的确是当的起他的一句不错。
    “老邓和老柳，比起以前又是厉害了不少啊。”
    看着画面中带着对伍的柳邓两人，陈煜满意的点了点头。
    不愧是他看中的人，柳小山和邓久光展现出来的实力在一定程度上都已经不比他们老A的一些人差了。
    画面中的两队都没有正面和对方硬刚，而是像条毒蛇一样，时不时的就冲上去咬别人一口。
    让对手鲜血淋漓的同时，也是慢慢减少着对方可战斗的人员。
    弄到最后，一场好好的演习完全变成了他们两人的个人秀，偌大的两支小队，最后只有他们两人还在森林里活蹦乱跳着。
    看着屏幕中最后只剩下两人后，武钢只得宣布演习是平局。
    演习打平的事在他们兽营里已经不罕见了，每次邓九光和柳小山两人搞对抗演习时，结果就从来都没有变过，每次都是双方打平。
    他们两人都实在是太了解对方了，无论是出什么招，对方都能够见招拆招。
    向羽和巴郎的目光此时已经从陈煜的身上转移到了显示屏上，听到武钢再一次在话筒里宣布两人打成平手后，他们嘴角都是露出一抹无奈。
    每次都想看他们分个胜负，但结果每次都没有变过。
    邓久光和柳小山带队回来看见陈煜时，脸上都是露出一抹惊讶之色，紧接着惊讶之色就是变成了惊喜之色。
    “队长！!
    你怎么来了？？”
    时隔两年，两人对陈煜的称呼依旧是没什么变化。
    队长的称呼，从两年前的马尔斯之行后，就是彻底印在了他们的脑海中，虽然陈煜比他们小，但是队长的称呼他们依旧是叫的甘之如殆。
    和两人一个熊抱之后，陈煜才是笑着说道。
    “你们两人的进步不小啊！之前你们的较量我都看见了，厉害！！”
    陈煜对两人竖起一个大拇指。
    “队长，你这不是寒颤我们嘛！在你面前我们哪敢说什么厉害啊！！”
    此时的柳小山一点也不像未来脚踢张冲，拳打蒋小鱼的那个师傅。
    三人并没有过多的叙旧，简单聊了两句后，两人就是先带队回去了，刚从演习场上下来，身上都有些或大或小的伤，得先回去处理一下。
    演习结束，所有人都是打道回府了，空闲下来的陈煜，这才是注意到了跟在向羽旁边的小跟班巴郎。
    见巴郎时不时的将目光看向他，陈煜便是主动朝巴郎走了过去。
    见陈煜走到自己跟前，巴郎立马是立正行了个礼。
    “首长好，我叫巴郎！！”
    陈煜什么都还没说，巴郎就是先自我介绍起来了。
    如今巴郎只是一个刚参军入伍不久的小菜鸟，陈煜少校的军衔，对他来说是可望不可及的，更别说陈煜曾经还是他们兽营两个传奇人物的队长了。
    对现在的巴郎来说，柳小山和邓久光就已经是偶像级别的人物了，至于陈煜，那已经是神秘人物了。
    看着面前显得有些紧张的巴郎，陈煜在心中笑了笑。
    这个来自草原的汉子现在看上去居然还有一点憨厚的感觉，此时的他哪有未来那个巴班长的威风啊！！
    “你是草原人吧！！”
    陈煜笑着问道。
    “啊！”
    巴郎惊讶的叫了一声。
    “首长，你怎么知道我是草原的啊！！”
    “哈哈，草原上的汉子都自带豪爽，你这样子一看就是从草原来的。”
    说实话，陈煜找的这个借口真的很Low。
    豪爽？巴郎的性格虽然是比较豪爽，但他们这还是第一次见呢！
    他要是能看出来巴郎性格豪爽那才有鬼了！！
    不过陈煜这话虽然说得是漏洞百出，但架不住巴郎喜欢听啊！！
    巴郎是很好忽悠的，不然原剧中也不会让蒋小鱼一句尿床就给忽悠的将下铺让给他了。
    此时听着来自陈煜这个首长的夸奖，他脸上都是笑开了花，哪还会去想陈煜这话合不合理啊！！

第三百二十五章 陈煜是个好人
    “好好干，你很有潜力！！”
    陈煜拍了拍巴郎的肩膀，撒起了鸡汤。
    或许不能叫鸡汤，毕竟巴郎的确很有潜力。
    说完，陈煜就转身离开了，如今的巴郎，还吸引不了他太多的注意。
    刚才的举动，也只是为了混个脸熟，方便以后忽悠他去老A而已。
    陈煜走后，巴郎一直在那里傻笑个不停，陈煜的话，实在是太让他有动力了。
    晚上，陈煜和邓九光和柳小山坐在了一起，作为老朋友，三人自然是得单独聚聚的。
    “队长，你这怎么突然来我们这里了啊，是有什么事么！！”
    柳小山给陈煜倒上了一杯酒后，看着陈煜说道。
    “呵呵，的确，我这次来的确是有事。”
    陈煜端起酒杯微泯了一口。
    “我现在已经不在原来的那个老部队了，我现在在老A。”
    “老A！！”
    柳邓两人面面相觑，他们虽然是陆战的，但对老A的名字，他们也同样也是如雷贯耳的。
    老A，特种部队！！
    “队长，你现在是A大队的特种兵？？”
    邓久光看着陈煜，声音显得有些惊讶。
    “不错，我刚刚加入老A。”
    面对两人疑惑的目光，陈煜很是爽快的就承认了。
    “现在老A准备成立一支特战突击队，需要人才，我来兽营，也正是为了来找人才的！！
    怎么样，你们俩有没有兴趣，我可是在第一时间就想到了你们两人。”
    陈煜笑看着两人。
    “这种机会可是万分难得的，过了这个村就没有这个店了，以你们两人的实力几乎轻轻松松就能进入老A的。”
    看这两人，陈煜循循诱惑到。
    “在兽营，你们的实力也就这样了，但是在老A不同，老A有很多的强者，去了那里，你们也还有变强的机会，难道你们真打算一辈子都待在兽营么！！”
    陈煜的声音说的很平常，但他的话，却是不平常，至少此时的柳小山和邓久光在听了陈煜的话后，变得蠢蠢欲动了起来。
    看着两人那犹豫的样子，陈煜也不着急，心急吃不了热豆腐这句话，他还是很清楚的。
    “来喝酒，咱们一边吃一边说，我在兽营还要待几天，也不着急这一会儿，你们想好后在告诉我！！”
    端起酒杯，陈煜对着两人劝起酒来。
    犹豫？
    犹豫没什么可怕的，只要一会喝醉了，那就没什么好犹豫的了。
    “队长，先别说我们了，说说你，你这怎么就成特种兵了！！
    还别说，你这一身，够帅！！”
    两人不知道陈煜的险恶用心，见陈煜端起就酒杯后，两人同样也是端起了酒杯。
    “我？？
    呵呵，上次从兽营回去后没多久我就去了军校，在军校中学习特种作战，从军校处理后军改就紧接着来了。
    我所在的钢七连改编了，我就去了A大队。
    再然后就来你们这里了。”
    “钢七连解散了？？”
    两人听到这个消息，脸上都是露出一抹讶色。
    对钢七连，两人也都有几分了解。
    当年和他们一起前往马尔斯的伍六一和史今不也都和陈煜一样是钢七连的人么！！
    当时的柳小山和伍六一还颇有些臭味相投呢！两人都是一样的臭脾气。
    现在突然听闻钢七连解散了，两人也都是有些感叹。
    能培养出陈煜，史今，伍六一这些人的连队必然不会弱到那里去。
    可没想到就是这样，钢七连也都是被改编了，这还真是世事难料啊！！
    “来，队长，为改编的钢七连，咱们干一杯。”
    柳小山举起杯子，对着陈煜说道。
    “对，咱们为改编的钢七连干一杯。
    当年要不是队长你，我们也拿不下马尔斯的第一名，我们的确应该敬培养出队长你的钢七连敬一杯！！”
    一向沉稳的邓久光在听到柳小山的话后，也是举起了酒杯。
    见两人这样子，陈煜心中说不出是什么滋味，只是举起酒杯和两人碰了一下，然后一口就是灌进了喉咙之中。
    酣畅淋漓的吃了一顿饭后，邓久光和柳小山都是有了些醉意。
    二人平时很少会喝酒，今天见到陈煜一高兴，就是忍不住多喝了几杯，再加上陈煜有意的劝酒，两人喝的就是更多了，此刻，两人虽然没让陈煜灌趴下，但也醉的差不多了。
    陈煜站在中间一左一右的扶着两人，将两人送到他们的宿舍门口后，再次对两人说道。
    “今天我给你们说的事你们好好想想，加入老A突击队的机会难得，错过了以后就没这么容易了。”
    “嗨，队长，这有什么好考虑的，既然突击队是你负责组建的，那没什么好考虑的。我们加入了。
    你组建的突击队，我们说什么也得参加。”
    柳小山大手一挥，颇为豪气的说道。
    醉朦朦的邓久光此时也是没什么沉稳的样子，听了柳小山的话后，同样也是说道。
    “不错，队长，山子说得对。
    既然是你负责组建突击队，那我们说什么也得去看看。
    上次马尔斯跟着你干那叫一个痛快，既然有机会和你并肩作战，那我们怎么也得去试试。”
    陈煜扶着两人，听到他们这话后，嘴角露出一抹奸计得逞的笑容。
    “行，那咱们就这么说定了。”
    “说定了，说定了。”
    将两人一左一右的送回了宿舍后，陈煜再次走了出来。
    一下子搞定两人，他的心情不足为外人道也。
    这边搞定后，就只剩下武钢和龙百川那里了。
    虽然那两老狐狸都是见不着兔子不撒鹰的主，但这迈出了第一步，就总能走完最后一步的。
    嘴里哼着得意的小曲，陈煜朝着招待所的方向而去。
    这兽营简直就是他的第二个娘家，这里的人对他都很是善良啊！！
    走到一半后，陈煜又一次遇上了巴郎，此时巴郎正在给自己开小灶，双手都是吊在了单杠上。
    见到陈煜后，巴郎松开单杠，落到了地上。
    对这个白天说他有潜力的少校，他的记忆很深刻，他的直觉告诉他。
    陈煜是一个好人。
    只是若是让他知道了他面前的这个好人为了挖走他们兽营的传奇，刚刚才灌醉了他的那两个偶像的话，那也不知道他心里会是个什么样的想法。

第三百二十六章 穿一条裤子
    “老邓，咱俩昨天是不是答应了队长什么啊！！”
    柳小山和邓久光坐在草地上，两人面面相觑的看着对方。
    听到柳小山这话，邓久光点了点头。
    “昨天晚上喝迷糊了，我们好像答应了队长去他组建的那个突击队。”
    揉了揉太阳穴，邓久光皱眉说道。
    “那你是怎么想的？？”
    柳小山看着邓久光。
    “这事还能怎么想？？咱们既然答应了，难道还能反悔不成！”
    邓久光拍着自己的额头，心中说不出是个什么样的感觉。
    “你说咱昨天是不是让队长给坑了啊！！”
    柳小山摸了自己光秃秃的后脑勺，后知后觉的说道。
    听道柳小山这话，邓久光无奈的叹了口气。
    这搭档什么都好，就是这脑子转的有些慢。
    不过说起柳小山和他那两个徒弟，那还真是有些奇特。
    收的徒弟要么就是头脑简单，四肢发达，要么就是脑袋里多了根筋，精的跟猴似的。
    “这事要是让武教官知道了，你说他到时候会不会来找咱们决斗啊！！”
    邓久光听到柳小山这话，瞥眼看了看柳小山。
    “怎么，你还怕武教官来找你决斗啊！！”
    “哈哈哈，这怎么说呢，咱和老武打起来，虽不说谁输谁赢，但那老武他下狠手啊！！
    再说了，他可是咱上级，咱就算打的赢他他也不可能真的揍他一顿啊！！”
    柳小山看着邓久光，嘴里笑嘻嘻的说道。
    “得了吧，这事你还是不要去想了，就你这脑袋，就是再想半年，那都是想不通的。”
    邓久光摇了摇头，对柳小山的大脑，他实在是不抱希望。
    “哎哎哎，老邓，你这是什么意思呢！！
    你说我笨是吧！！
    来来来，咱俩较量较量，正好咱还没有分出个胜负呢！！”
    这一刻，柳小山似乎化身成了张冲，嘴巴上说不赢咱就亮拳头！！
    不是一家人，不进一家门，张冲会成为柳小山的徒弟，不是没道理的。
    只是这次柳小山和邓久光都让陈煜给弄走了，未来的海训场三人组也不知道会是个什么样子。
    柳小山和邓久光在草坪上说话之时，陈煜也是来到了武钢的办公室。
    “哟，来啦，坐。”
    见陈煜走进办公室，武钢放下了手里的活，和陈煜一起坐了下来。
    “该说说了吧，你这次来这里是有什么事。”
    看着陈煜，武钢似笑非笑的说着。
    他这样子，倒是让陈煜有些摸不着头脑了。
    肖旅长到底是有没有告诉武钢这事呢！！
    “嘿嘿，武教官，我这也是无事不登三宝殿，这次是特意来找你帮忙的！！”
    “找我帮忙？？
    说说看，有什么需要我帮忙的，只要我能做得到，那我一定帮！！”
    看见武钢这样子，陈煜心里有些嘀咕。
    肖旅长应该还没告诉武钢他来这的目的吧！！
    “咳咳，武教官，实不相瞒，我现在已经不再七零二团，不在钢七连了，目前我在A大队。
    就我昨天那身衣服，你应该也看出来了吧！！”
    终究还是第一次挖人，陈煜还没有练就像袁朗那样的绝世脸皮。
    “呵呵，行了，你来这的目的我都知道了，昨天回来肖旅长就和我说了。
    你不就是想要几个人嘛，说吧，想要谁，只要我能做主，你要谁我都给你！！”
    武钢一反常态，没有丝毫的推脱。
    这和陈煜印象中的那个武钢有些不同。
    在他看来，武钢应该一毛不拔才对，此时表现的这么大方，绝对是有什么他没有想的到地方。
    “武教官，你此言当真？？我要谁你就给谁？？”
    陈煜试探的的说道。
    “说吧，怎么磨磨唧唧的，只要是我能做主的，你要谁我就给谁！！”
    “行，那我也不贪心，我就要柳小山和邓久光，就他们两人，你把他们给我就行！！”
    陈煜说起这话来，脸都没有红一下。
    不贪心？你这还叫不贪心？？
    一开口就要走两员大将，你这还叫不贪心！！
    武钢在心里腹排道。
    “臭小子，你这脸皮是怎么练出来的？就这你还好意思说你不贪心？？
    这两人不行，你换两个吧。”
    武钢摇了摇头。
    “哎，武教官，你刚刚还说只要我开口你就给我呢，你这不能说完就反悔了啊！！”
    陈煜没想到，武钢反悔也能说的这么理直气壮，这还是武钢嘛！！
    “呵呵，我可没反悔，我说的是只要我能做主的，那你开口我就能给你，但是老邓和老柳他可不是兽营的人，他只是我从龙百川的侦察大队借过来的，我可做不了他的主。”
    武钢笑眯眯的看着陈煜，脸上没有一丝着急的表情。
    很显然，这是他和龙百川早就预谋好了的！！
    陈煜听到武钢这话后，有点傻眼了，真的有点傻眼了。
    他为什么来找武钢，而不去找龙百川？？
    不就是因为他觉得武钢的脑子没龙百川转的那么快么！！
    可现在剧本不一样了，武钢他根本就不需要转脑子了！！
    就在这时，办公室的门突然被推开，龙百川从外面走了进来。
    “哟，陈煜也在啊！！”
    龙百川看见陈煜后，脸上露出一抹惊喜的表情。
    不过他这惊喜的表情在陈煜看来却有点不同，这是微笑？
    就算是微笑，那也是恶魔的微笑！！
    这两老狐狸分明就是在给他唱双簧！！
    “诺，来了，正主来了，这事啊，你得找他商量，我可做不了他侦察大队的人的主！！”
    武钢笑眯眯的看着陈煜，丝毫不顾及陈煜那幽怨的神情。
    “哼哼，小子，和我斗！你还嫩着呢！！”
    这或许就是武钢此刻的心里活动了。
    “噢，什么事啊，还得找我商量？？”
    龙百川笑眯眯的在陈煜旁边坐了下来。
    装，你接着装！！
    谁不知道你们两个人是穿一条裤子的啊！！！
    看着武钢和龙百川两人那恶魔的微笑，陈煜心里恨得是牙根都痒痒！！
    早就知道从你们俩人手里要人不容易，还好我早有准备。
    本来是想和平解决的，不过现在看来，不请出“尚方宝剑”，这俩老狐狸是不会同意的了！！

第三百二十七章 就要两人
    看着两人这笑眯眯的吃定了他的样子，陈煜心中难受至极。
    不就是想挖两个人么，为什么会遇到这两块老姜呢！！
    “得了吧，龙队，咱们也别藏着掖着了，我就直说了，我这次就是来找你们要点支援的。
    谁都知道你们海军陆战队的人才就就像是那东海龙宫的宝贝，多的数不胜数，现在我在老A负责组建一支突击队，正缺人呢。
    咱们都是老熟人了，你这个大队长这次怎么也得帮帮忙！”
    知道两人了解了他来这里的目的后，陈煜也懒的绕弯子了。
    “行啊，这样吧，我侦察大队的，除了那老邓那些人外，你随便挑，你要谁我就给谁。”
    龙百川脸上带着笑容，丝毫没有因为陈煜来他这里挖人而感到愤怒。
    不过正是他这不急不躁的样子，才是让得陈煜感觉无处下手。
    前世看电视时，还感觉龙叔这是遇事沉稳，有大将之风，但现在，他只感觉龙百川这简直就是油盐不进！！
    不就是两个人么！
    让给我你能死啊！！
    事不可行，那也就只有请出尚方宝剑了。
    “龙队，武教官，实不相瞒，我这次组建突击队是得到军区总部的大力支持的，上面说的事“要人给人，要钱给钱”，你们这样子，让我很难做啊！！”
    说道这里时，陈煜也不慌了。
    有了总部的命令，他就不行这两老姜还能这样死拽着不放人。
    说话之时，陈煜兜里拿出了一张命令，这是他来这里时特意带上的，本来是想着老武要是顽固不化，那他就拿总部来压他。
    不过现在看来，这老武是用不着压了，但这老龙叔，却是得压一压。
    “龙队，武教官，看一看吧，这是总部的命令。”
    陈煜将手中的命令递给了两人，这次，换他带着笑容了。
    本来是他是想和这两老姜打打感情牌，好说好笑的将人带走，不过既然两人不配合，那就不能怪他以力压人了。
    掏出这张命令后，他就是立在了不败之地，最后的结果，就是看会将这两老姜给的得罪到什么地步了！！
    不过得罪就得罪吧，得罪了更方便以后来挖人，不然以后来这挖墙脚，他说不定还有些不好意思。
    龙百川和武钢看着命令，脸色是越看越黑。
    本来他俩还想随便拿两人就将陈煜给打发了，不过现在有了这命令，这事恐怕是没那么好弄了。
    人在屋檐下，不得不低头啊！！！
    “哎，陈煜啊，不就是要人吗！！
    你直接给我开口不就行了么，干嘛还搬出军区总部的命令呢，这不是破坏我们的之间的感情么！！”
    翻脸不翻书还快，说的就是咱这位龙大队长了。
    势不可违，果断服软，这是龙大队的风格。
    不过旁边的武黑脸和龙叔此时就有点不一样了，他此时是真的黑脸了。
    武钢，重在一个钢字，他无疑是一个很钢的人。
    看着此刻龙百川脸上那能将冰川都给化去的笑容，陈煜心中何止一个爽字。
    你再辣的老姜，不也是给人吃的么！！
    “龙队，我也不狮子大开口，你的侦察大队现在除了柳小山和邓久光之外，还有一个向羽，而且武教官负责的兽营里也有几个好苗子，比如那个巴郎，练出来后也是一个好手。
    我也不全要，就要柳小山和邓久光，然后其他的人我就一个都不要怎么样！！“
    听完陈煜这话，龙百川嘴角抽了抽。
    你这还不叫狮子大开口？
    这小子的脸简直比钢子的脸还黑！！！
    “龙队，武教官，我只朝你们要两个人，这可以已经很客气了。
    我来之前，大队长可是让我直接在你们兽营搞个选拔的，直接将选出来的前十名都带走，老A以前的选拔就是这样做的。
    我只要柳小山和邓久光，这可已经是看在你们的面子上了，否者真要是搞选拔赛，那你们兽营和侦察大队可是真的伤筋动骨啊！！”
    关键时刻，陈煜毫不犹豫的将铁路拉出来做了对比，只有有了对比，龙百川和武钢才能更爽快的给人。
    至于与铁路是不是真的有让他来搞一场选拔，那其实已经不重要了。
    龙百川在听到要搞一场选拔，将前十名都给带走时，眼皮都是忍不住抖了抖。
    前十名都带走？？
    你抢劫啊！！！
    虽然不知陈煜说的是真的还是假的，但他都不想去尝试。
    而且老A选人是搞选拔他也不是没有听闻过，想到这里时，龙百川脸上难得的露出了一抹难色。
    放人？
    他自然是不愿意的，但不放人，他似乎也做不到啊！！！
    想到旅长交代下来的一个不给的命令，他就是有种薅头发的冲动。
    一个不给？
    这总部都来命令了，他怎么一个不给！！
    旅长也太不靠谱了，连陈煜带有总部命令这事都没有告诉他们！！
    “哎，这样吧，只要老邓和老柳愿意去，那我就放人，这行吧！！
    不过我们可先说好了，只能是他们两人，就算他们不愿意去，你也不能再要其他人了！！”
    人在屋檐下，龙百川选择了低头。
    旁边的武钢听到龙百川这话后，嘴角蠕了蠕，想要说话，最终却是什么也没能说出来。
    武钢的虽然没有龙百川那么狡猾，但他也不傻。
    陈煜拿着总部的命令，的确不是他们能够拒绝的了的。
    现在按照陈煜说的，将柳小山和邓久光给他，这好像的确是个最快将陈煜给打发走的方法了。
    “呵呵，龙队，那咱们可就这么说定了，只要柳小山和邓久光愿意，你就让我把他们给带走。”
    陈煜双眼看着龙百川，身体微微正了正，嘴角露出一抹笑容。
    龙百川看着陈煜嘴角的笑容，心中有了点不好的感觉，现在去做柳邓两人的工作，应该还来的及吧？？
    龙百川还想着这边先同意陈煜的要求，然后转头马上就去做柳邓两人的工作，让陈煜一个人也带不走呢！！
    可他却是不知道，那两货昨晚就让陈煜给灌醉同意了去陈煜的突击队。
    让已经答应了陈煜的两人反悔不去，这应该有点难度吧！！！

第三百二十八章 龙百川的决断
    就在三人意见达成一致，准备更深入的探讨之时，办公室的门突然被推开，向羽一下子从外面冲了进来。
    “龙队，武教官，出事了！！”
    向羽气踹嘘嘘的站在门口，面带焦急之色。
    “刚才接到通知，有一伙犯罪分子抢劫了一艘渔船，此时正驾驶这搜渔船往公海逃窜而去。
    追捕那伙犯罪分子的警方给我们发出消息，请我们立即派人去拦住那艘渔船。”
    龙百川还没来得及问，向羽就先是一股脑将事情给说了出来。
    听完向羽这话后，武钢和龙百川的脸色都是急转突变。
    龙百川一下子从座位上站了起来。
    “赶紧让柳小山和邓久光将他们的两个排集合，柳小山带人上快艇，邓久光带人上直升机，兵分两路，立刻给我追。”
    龙百川此时面容严肃至极，飞快的给向羽下了命令。
    “是，”
    得到命令的向羽应了一声后，立马就是转身跑了出去。
    “钢子，走，我们也上直升机。”
    向羽走后，龙百川立马转身对武钢说道，然后，目光又是看向了陈煜。
    “陈煜，你...”
    “龙队，我和你们一起去吧！！”
    陈煜站起身来，面容严肃，这种事，他自然得跟着去了。
    听到陈煜这话，龙百川没有做多于的思考。
    “行，那我们快走吧。”
    直升机上，邓久光和陈煜几人坐在一起。
    “龙队，这是刚刚传来的那搜渔船的位置，按照我们现在的速度，差不多需要二十分钟才能追上。”
    龙百川接过定位装置看了看，点了点头。
    “警方那边是怎么说的。”
    “犯罪分子一共三名，都持有枪械，被劫的渔船上一共有八名人质，那边说如果不能活捉，就地击毙也行。”
    龙百川听完点了点头，眉头都是拧成了一个“川”字。
    此刻，也只能等了，他一时也是没有更好的方法。
    陈煜坐在旁边，静静的听着两人的话，嘴上什么也没有说，心中却是暗暗思索着对策。
    二十多分钟后，直升机出现在了一片海域上空，在他们前方不远处，一艘中型渔船正快速的往前行驶着。
    “龙队，追上了。”
    很快，直升机就是悬在了渔船的左侧上空。
    “喊话，让对方立即停下，否者我们就开火了。”
    一番喊话之后，渔船非但没有停下来的意思，反而是向前跑的更快了。
    “这是仗着有人质，料定了我们不敢开枪啊！！”
    武钢看着下方急速行驶着的渔船，皱着眉头说道。
    “问一问柳小山他们到哪里了，还有多久才能到。”
    龙百川听了武钢的话后，对着旁边的邓久光说道。
    “刚刚以经问了，山子要追上来，至少也还要十分钟左右，但十分钟后，渔船恐怕就要驶入公海了！！”
    邓久光快速的回答着。
    闻言，龙百川的眉头皱的更深了，渔船不停下来他们也没什么办法，上面有人质，他们也不可能真的开火阻击。
    看着眉头紧皱的龙百川和武钢，陈煜心中思索了一会儿后，突然站起来说道。
    “龙队，我有个想法。”
    “嗯？”
    听到陈煜这话，几人都是将目光转到了陈煜身上。
    “另外一架直升机上的向羽给我们打掩护，防止绑匪在下方用枪偷袭我们，我和老邓两个人下到船上去，只要上了船，接下来的事就简单了。”
    “你们怎么上船，这船又没停下来！！”
    武钢皱着眉头说道。
    “这就得看我们飞行员的技术怎么样了！！”
    陈煜看了一眼下方的渔船后，继续说道。
    “让直升机和渔船保持同样的速度悬在渔船上空，我们两人从绳梯上下去。”
    “不行，这太危险了！！”
    龙百川还没说话，武钢就先是反对了起来。
    “先不说在这样的速度下你们能不能安全的上船，就是下面的人，也不可能让你们这么轻松的上去的，你当他们手中的枪是烧火棍啊！！”
    “所以我才说让向羽掩护我们，只要下面的劫匪敢露头，就立马开枪！！”
    “不行，你这方法太冒险了！！”
    武钢没有任何犹豫，直接反对。
    陈煜这方法在他看来不是去解决劫匪，而是去解决自己。
    “龙队，你看怎么样，目前我们只有这个办法，要是在犹豫下去，要不了多久，对方可就跑进公海里了。”
    见武钢不同意，陈煜将目光看向了龙百川。
    龙百川紧皱着眉头，既不说同意，也不说不同意，此时他正思考着陈煜这方法的可行性。
    “确定柳小山他们还要十多分钟才能赶过来么？？”
    龙百川再一次向邓久光问道。
    邓久光闻言点了点头。
    “山子他们已经是最快的速度。”
    “你有多大的把握？”
    听完邓久光的话，龙百川转头看向了陈煜。
    “七成。”
    陈煜没有夸大，切实说出了自己的把握。
    “你要想清楚，这可不是闹着玩的！！”
    闻言，陈煜嘴角露出一抹袁朗似的笑容。
    “龙队，你见过用自己生命开玩笑的么！！”
    龙百川深深的看了几眼陈煜后，重声说道。
    “行，就按你说的做，老邓，让向羽给你们打掩护。”
    这一刻，龙百川再没有丝毫的犹豫。
    “龙百川，你疯啦，你不知道这有多大的风险么！！”
    听到龙百川的命令，武钢怒瞪着他说道。
    “你告诉我，除了这个方法，我们还有其他选择么？？再这样拖下去，对方就要进入公海了！！”
    龙百川也是丝毫不示弱的看着武钢。
    龙百川本身就本就是一个不按常理出牌，喜欢剑走偏锋的人，这种人往往是具有冒险精神的。
    两人你看我，我看你，谁也没有退一步的意思。
    良久，武钢坚持的态度终于是弱了弱。
    “你就作吧，要是出了事，我看你到时候怎么交代！！”
    见龙百川不退步，武钢忍不住说道。
    “你放心，出了事，我负责！！”
    龙百川双眼瞪着武钢，一步不让的说道。
    武钢听到这话，脸色又是一黑。
    他是怕负责么？？
    他难道就不知道现在只有陈煜这一个方法可行么？？
    只是他的性格让他很难接受陈煜这种冒险赌博的行为而已。
    这就和原剧中他不同意让蒋小鱼加入兽营，以及在得知蒋小鱼和鲁炎想要溜出兽营后，他坚决要赶走两人时是一样的。
    虽说他名字叫武钢，性格也比较火爆，但他反而是个喜欢求稳的人。
    而龙百川，虽说性格比武钢温和，但真正执着起来的时候，就是武钢也得退步。
    “龙队，向羽那边已经准备好了。”
    邓久光对龙百川说道。
    听到邓久光的话，龙百川走到窗户旁看了看下面的渔船，眼睛微眯。
    “拿装备，准备绳梯。”

第三百二十九章 赚外快的蒋小鱼
    陈煜和邓久光站在直升机舱门前，绳梯此时已经悬在了空中。
    陈煜双手落在悬梯之上，正欲顺梯而下，这时，龙百川叫住了他。
    “陈煜，注意安全，老邓和老柳的事我同意了。”
    龙百川站在邓久光旁边，目光深邃不知几何，紧着脸对陈煜说道。
    听道龙百川这话，陈煜嘴角露出一丝别样的笑容。
    “龙队，出任务前别说这种话，不吉利！！
    放心，我出马，必定马到功成。”
    陈煜这话，体现出了他的绝对自信。
    倒是龙百川，听到陈煜这话后愣了愣，绷紧的脸庞都是松了松。搞不懂自己这话怎么不吉利了。
    邓久光站在龙百川旁边，陈煜下去后他就会紧跟着而下。
    听到龙百川的话后，邓久光眼中露出一抹思索之色，龙百川说的事不差的话应该就是陈煜让他们去老A的事了。
    不过听到龙百川这话后，他什么也没表示，虽说他对兽营有感情，但对老A，他同样也很向往。
    陈煜在和龙百川说完话后，就是顺着绳梯下了下去，只是直升机没有静止，绳梯一直在晃动，他的速度并不快。
    陈煜下到一半，邓久光紧了紧背后的枪，也准备紧跟下去。
    “老邓，注意安全。”
    龙百川拍了拍邓久光的肩膀，沉声说道。
    “放心吧，龙队。”
    邓久光面容严肃的点了点头。
    三个持枪的劫匪对陈煜和邓久光来说，并不是太大的挑战。
    此时真正困难的是如何顺利的下到船上去，渔船和直升机都在高速运动，一个弄不好，两人就出师未捷身先死了。
    另一架直升机上，向羽手中拿着九五，目光紧盯着下方的渔船，警惕着渔船上的情况。
    下面的劫匪此时要是藏在某个地方打暗枪，那陈煜和邓久光可就成了活靶子了。
    在向羽旁边，还趴着一个狙击手，看着绳梯上的邓久光和陈煜，狙击手有些纳闷。
    “班长，那和邓排一起下去的是谁啊，他竟然还走在了等邓排的前面！！”
    这狙击手比向羽后一年入伍，并不知晓三年前陈煜夺冠马尔斯的壮举，自然也就不清楚陈煜的身份了。
    “他？
    他叫陈煜，是邓排和柳排都敬佩的人物，好好看着吧，有他和邓排出马，这事多半是不会有什么意外的。”
    原剧中的向羽面对蒋小鱼鲁炎张冲时虽然有些骄狂，但那时柳小山和邓久光两人都已经受伤隐退海训场了。
    在兽营中向羽就是当之无愧的第一，绝对的战神，但这一次不一样，没有受伤的柳小山和邓久光，随便拎一个出来，都不是向羽可以战胜的。
    没有了兽营最强者的名头，向羽自然也就没什么好骄狂的了。
    陈煜的能力他很清楚，陈煜能够压服柳邓二人，他向羽自愧不如。
    旁边的狙击手不知道陈煜当年在兽营掀起的“血雨腥风”，他只知道柳小山和邓久光是兽营的传奇，影子和鳄鱼两人是兽营不可被战胜的神话。
    连传奇和神话都敬佩的人应该是什么样的，他心中没有什么概念，此刻他心中只有一个想法。
    班长不是在吹牛吧！！
    “别瞎想了，注意观察下面的情况。”
    向羽似乎是猜到了狙击手心里的想法，对着旁边的狙击手低喝了一声。
    有了向羽的警醒，狙击手也没心思再继续胡思乱想，全神贯注的观察起了渔船上的情况。
    绳梯上的陈煜此时已经到了绳梯的最末端，不过绳梯距离下方的轮船还有几米的高度。
    轮船和直升机若是静止的，那他或许会选择跳下去，不过两者都在高速移动，那他可不想找死。
    右手挽住绳梯，左手伸出对上面的人打了几个手势，示意直升机降点高度。
    龙百川一直趴在舱门边，陈煜的手势一打出，他立即就是领会了陈煜的意思。
    此时在渔船内，三个劫匪都躲在驾驶舱，在他们背后，几个被绑着的人蹲在那里，其中一个留着中长发，尖嘴猴腮的人此时面露苦色，对着前边的三个劫匪大倒着苦水。
    “三位大哥啊，你们就是当代的大侠啊，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的小儿，你们行行好，千万别撕票啊！！”
    他旁边几个被绑着的人此时满脸都是惊惧之色，恨不得将自己缩成一团，让劫匪看不见自己，和旁边那个尖嘴猴腮的人形成了鲜明的对比。
    “小鱼，你快别说了，都这时候了，你还瞎说什么呢！！”
    旁边一个年纪稍长的人轻踢了尖嘴猴腮的人一脚。
    这尖嘴猴晒的人正是蒋小鱼，要说他也是倒霉，这好不容易来渔船上赚点外快，还让他遇见了这种事。
    此刻他都快要绝望了，落到绑匪手里，那能有个好吗？？
    他娘还在医院住院呢！
    他未婚妻明珠还等着他结婚呢！
    这一下遇着劫匪，老娘以后没人照顾了，未婚妻也得和别人结婚了！！
    “你给我闭嘴，再说话，老子现在就一枪毙了你！！”
    劫匪中的老大转过身来一脚将蒋小鱼踹翻在地后，将手中的枪抵在了蒋小鱼的脑门上。
    “大，大哥，大哥，这位大哥，别开枪别开枪啊，我不说话，不说话，绝对不说话了。”
    见着劫匪将枪顶在自己脑门上，蒋小鱼立刻将头给摇得跟个拨浪鼓似的，就差哭出来了。
    现在的他可不是以后那个足智多谋的龙鲨中队长，他现在只是一小老百姓而已，哪见过这种阵仗啊！！！
    被劫匪用枪顶在脑门上，没被吓尿，那就已经是他胆子大了。
    劫匪老大见蒋小鱼这怂包的样子，也懒和蒋小鱼废话。
    站起身来，对着旁边的劫匪说道。
    “老三，你去门口盯着，别让海军摸上来了，老二，看着他们，别让这几个人搞什么幺蛾子。”
    说完后，劫匪老大则是走到了被他们逼着开船的驾驶员旁边。
    “你给老子开快点，老子要是让海军给追上了，那老子先弄死你们。”
    劫匪老大脸上有一道刀疤，说话时，脸上刀疤一抖一抖的，看起来凶煞异常。
    开船的驾驶员被他这么一吓，双腿忍不住一抖，脸色都是白了许多，忙不丁的猛点着头。

第三百三十章 营救
    “班长，有情况！！”
    直升机上，向羽旁边的狙击手突然出声道。
    “渔船驾驶舱的门口，出现一个人。”
    劫匪中的老三刚走到舱门处，瞬间就是让狙击手从狙击镜中观察到了他的身影。
    “先别开枪，盯着他，如果他朝邓排他们开枪，就干掉他。”
    在得到狙击手提醒的下一瞬间，向羽立马就是将注意力转移到了驾驶舱上，观察着其周围是否还藏有人。
    “邓排，在你们的九点钟方向，渔船的驾驶舱门口，有一个人。”
    向羽在观察的同时，也通过耳麦将狙击手发现的情况告诉了绳梯上的邓久光和陈煜。
    向羽说话的时候，陈煜正好从绳梯上跳下，落到了渔船上。
    “向羽，你们盯着那个人，一旦有异动，立刻击毙。
    老邓，以最快的速度下来。”
    陈煜落到渔船上，立马就是躲到一个掩体后观察起了周围的情况。
    “收到。”
    此时行动的人当中陈煜军衔最高，指挥权自然也是落到了他的身上。
    “收到。”
    听到陈煜的命令后，邓久光和向羽都是回了一声。
    “老大，海军从直升机上下来了！！”
    渔船驾驶舱，劫匪老三走到舱门旁，正好看见了陈煜从绳梯上跳下的一幕，慌忙的对劫匪老大说道。
    劫匪老大听到老三这话，面容一沉。
    “有多少人？？”
    “两个，一个已经上船了，另一个还在空中。”
    “格老子的，老三，干掉那个空中的，不给他们点颜色瞧瞧，还真以为老子是泥捏的！！”
    本就是夺命狂徒，劫匪此时也不管那么多了。
    你不让我活，我也不让你好过！！
    听到老大的话，老三抬起了手中的手枪。
    这一切，此刻全都落入了狙击手的眼中，早就得到向羽命令的狙击手，见到劫匪老三的动作，眼睛微微一眯。
    准心瞄准劫匪老三的心脏，手指落在了扳机上。
    就在劫匪老三目中凶光一闪，准备开枪之时，狙击手落在扳机上的手指却已经扣响了扳机。
    “砰，”
    随着枪声，劫匪老三应声倒地，脸上带着满脸的问号，不明白为什么自己瞄准的是空中的那个海军，中枪的却是自己。
    “老三！！”
    见老三中枪倒下，老大和老二都是一声惊呼。
    见着甲板上的猩红后，两人眼中更是闪过一抹狰狞。
    直升机上的武钢和龙百川也是让枪声惊了一跳，武钢也顾不得和龙百川置气了，赶忙走到舱门处观察起了下方的情况。
    见陈煜和邓久光两人都无事后才是松了口气。
    有了这枪声，邓久光的速度明显快了不少，很快便是下到了船上。
    两人一左一右，朝着前方的驾驶舱悄悄摸去。
    驾驶舱内，劫匪老大一把拎起地上的蒋小鱼。
    “起来！
    走，出去！！”
    劫匪老大眼中闪过一抹狠色，把枪顶在蒋小鱼后背，那蒋小鱼当挡箭牌，推开了驾驶舱的舱门。
    此时邓久光已经是走到了驾驶舱的下方，正好是劫匪视线的盲区。
    “给我站住，再敢动，我就一枪打死他。”
    劫匪左手扣住蒋小鱼的脖子，右手的手枪顶在蒋小鱼的太阳穴上。
    看着下方甲板上的陈煜，劫匪老大，满脸的狰狞之色。
    “你，停下来，再动我就一枪打死他！！”
    劫匪冲陈煜狞声道。
    见着劫匪老大手中的人质，陈煜目光一愣。
    “大哥，别啊别啊，你把我打死了，那你也得死啊，咱坐下来和海军同志好好商量不行吗！！”
    蒋小鱼听到劫匪老大那杀气腾腾的话，立马就忍不住了。
    在小命面前，他蒋小鱼的潜力是无穷无尽的。
    “你给老子闭嘴！！”
    劫匪老大扣着蒋小鱼脖子的手又是勒紧了几分。
    劫匪的精神本就以经高度紧张，濒临崩溃了，结果手中的人质还是这么一个奇葩。
    “好好好，我闭嘴。
    大哥，你就是当代乔峰，你别滥杀我这种无孤啊！！
    我蒋小鱼烂命一条，拉我垫背你不划算啊！！”
    听到“蒋小鱼”三个字，陈煜嘴角忍不住一抽。
    还真是这货！！
    这个时候还敢口花花，真不知道是他胆子大呢还是胆子小。
    “老邓，这人交给我，你悄悄绕过去，把另一个劫匪干掉。”
    “狙击手，有把握在保证人质安全的情况下干掉他么？”
    “可以，但是保险起见，最好能先打掉他手中的枪。”
    听到这话，陈煜嘴角微微抽搐，这叫有把握么？？
    不过此时也没有时间让他去吐槽这个狙击手了。
    “你一会儿听我命令，我让你开枪，你就立马开枪，记住，必须是一枪毙命！！！”
    “把枪放下！！放下！！快把枪放下！！！”
    见陈煜拿枪瞄着他，劫匪他有些急了。
    “再不放下，老子一枪打死他！！”
    蒋小鱼此时都想要哭了，他不明白自己到底是做错了什么，为什么动不动就要打死他呢！！
    人质没人权啊！！
    看着有些疯狂的劫匪，陈煜目光有些凝重。
    “行，我放下枪，你别伤害人质！！”
    说完这话，陈煜双手举起，右手拿着九五，慢慢把枪放到了甲板上。
    “别开枪，你看清楚，我已经把枪放下了。”
    陈煜慢慢站起身来，冲着劫匪喊道。
    “狙击手准备，一会儿我开枪打掉他的手枪，你一枪干掉他。”
    弯腰站起的同时，陈煜在耳麦里轻声说道。
    见陈煜放下枪，劫匪稍微松了口气。
    陈煜见着放松了些的劫匪，对着劫匪手中的蒋小鱼眨了眨眼。
    蒋小鱼头脑灵活，希望能理解他的意思吧！！
    蒋小鱼在陈煜放下枪的瞬间，心中充满了感动，但现在见陈煜对他眨眼，他心中却是有了点不好的感觉。
    天啊，鬼知道你眨眼是什么意思啊！！
    “砰！”
    突然，驾驶舱处传来一声枪响。
    这是邓久光开的枪，开枪之前，邓久光就已经在耳麦里通知了陈煜等人。
    劫匪老大被这突然传来的枪声惊的一愣，不过他愣陈煜可没愣。
    在劫匪的愣神的瞬间，陈煜以迅雷不及掩耳之势迅速的拔出来了大腿枪套中的手枪。
    “砰！”
    拔枪到开枪，时间绝对没有超过一秒。
    “啊”
    与陈煜枪声同时响起的，还有劫匪的惨叫。
    劫匪拿枪的右手手背上，此时已经是多出了一个血洞。
    “砰！”
    又是一声枪响。
    劫匪的惨叫声戛然而止。
    惨叫声只是持续了一秒钟，便是戛然而止。
    劫匪扣着蒋小鱼脖子的手臂带着蒋小鱼一起倒落在地。
    劫匪的眉心处，此时已经是多出了一个血洞，连带着蒋小鱼的右脸，此时都是溅满了鲜血。
    蒋小鱼倒落在地，此时他的目光似乎有些空洞。
    刚才狙击枪的子弹就在离他脑袋几厘米的地方飞过，那一刻，他似乎都能感受到子弹带起的劲风。
    右手木楞的朝脸上一抹。
    入眼的，是满手的猩红。
    “啊！！！”
    一道惨绝人寰的惨嚎声从蒋小鱼口中发出。

第三百三十一章 师徒终相遇
    “队长，解决掉了，人质全在里边。”
    驾驶舱外，邓久光站在陈煜旁边，面露轻松之色。
    三个劫匪，狙击手干掉一个，陈煜干掉一个，邓久光干掉一个，至此，危险全部解除。
    “干的不错，人质有没有事。”
    赞赏了一句后，陈煜朝着驾驶舱内走去。
    “没事，就是受了点惊吓。”
    听完，陈煜点了点头。
    只要人质没有受伤，那这次的事件就真的算是完美解决了。
    陈煜走进驾驶舱，所有人的目光立即就是投到了他的身上。
    邓久光在干掉劫匪中的老二后，就已经给这些人松了绑。
    几人中年纪稍长的那人见邓久光跟在陈煜身后，眼睛便是微微一亮。
    “解放军同志，谢谢你们，谢谢你们啊！！”
    中年人面露激动之色，走上前来紧紧的握着陈煜的双手。
    其余人虽然没有上前，但他们脸上的表情仍然是表明了他们心中的感激之情。
    “这位大叔，不用这样，这都是我们应该做的，你们没受伤就好！！”
    面对这种情况，陈煜还真没有经验，只能任由中年大叔拉着他的手，口中不停地说着感激的话。
    好在没有多久，龙百川和武钢就是从直升机下到了渔船上，两人的到来，这才让得陈煜逃出了中年大叔的魔爪。
    腾出手的陈煜也没继续呆在那里，立马就是走了出去。
    对中年大叔的这种热情，真不是他这种小年轻能够应付得来的。
    陈煜出来时，坐快艇的柳小山也是带人赶到了。
    邓久光就站在陈煜旁边，事情解决了他也没有再保持紧绷的心情，此时见着柳小山，他更是闲情的开起了玩笑。
    “山子，你这速度可够快的啊！打扫战场这事还是得属你拿手啊！！”
    柳小山刚从快艇来到渔船上就是听到了邓久光这话，有心想反驳却是说不出什么来，心中那是一个郁闷。
    和邓久光比起来，他可是更向往战斗的。
    “你少在那儿说风凉话，有种咱俩换换，看谁是打扫战场的，你这简直就是得了便宜还卖乖！！”
    说完，柳小山也不想再继续和邓久光说话了，而是将目光看向了陈煜。
    “队长，结果怎么样呢？”
    陈煜朝柳小山露出一抹轻松的笑容。
    “三个劫匪全部击毙，人质全都没事。”
    听到陈煜这么说，柳小山也是松了空气，只要人质没受伤就好。
    不过这一口气还没等他松匀，远处一个趴在渔船栏杆上，朝着海里呕吐的身影就是进入了他的眼帘。
    “队长，那人怎么回事呢？？”
    柳小山指着趴在栏杆上的蒋小鱼，此时在蒋小鱼旁边，一个海军将在正照顾着他。
    顺着柳小山的目光看见蒋小鱼后，陈煜的目光变的怪异了几分。
    这难道就是缘分天注定？？
    眼看着柳小山就要让他挖到老A去了，老天都还要在这最后的时刻让这师徒俩来个一见钟情？？
    船上这么多人，柳小山注意谁不好，却是偏偏注意到了蒋小鱼！！
    缘分，果真是妙不可言！！
    “呵呵，他啊，可能是受了点惊吓吧！”
    陈煜笑呵呵的说道，说完，就是朝着蒋小鱼的方向走了过去。
    “同志，你怎么样？？”
    陈煜站在蒋小鱼旁边，拍了拍蒋小鱼的后背。
    听到陈煜这话，蒋小鱼擦了擦嘴角转过身来。
    “解放军叔...兄弟，这位解放军兄弟，刚才真是谢谢你了，要不是你，说不定我现在就得躺在那了！！”
    本想叫“叔叔”的，不过看到陈煜的脸后，蒋小鱼瞬间就改了口。
    虽说陈煜刚才那一枪差点将他的魂都给吓飞了，但是事情的好赖他还是分得轻的。
    “呵呵，不用谢，你还好吧，有没有事？？”
    陈煜拍了拍蒋小鱼的肩膀，现在的蒋小鱼虽然也滑头，但此时的他和以后那个敢将一个墓地都搞出出租模式的大忽悠还是有点区别的。
    “没事没事，好多了，算命的说了，我天生南斗六星，这是大富大贵的命，我这次是大难不死，必有后福！！
    同志今天你的救命之恩我记下了，以后兄弟我发达了，咱必定涌泉相报！！”
    或许是因为脱离了险境，或许是因为需要自我安慰，蒋小鱼又开启了嘴花花的模式。
    柳小山是一个严肃的人，最不喜欢的就是这种嘴花花的人，此时看见蒋小鱼油嘴滑舌的样子，脸色忍不住一黑。
    不过蒋小鱼现在只是一个平头百姓，不像原剧中那样是他手下的兵，此时他倒是不好发作。
    倒是旁边的邓久光，听到蒋小鱼这话后，脸上露出一丝忍俊不禁的笑容。
    对蒋小鱼这种乐观的精神，他倒是挺欣赏的。
    不是哪个刚经历了生死危机的人，都能有蒋小鱼这种乐观的精神的，蒋小鱼这种乐观精神，也是一种难得的天赋。
    另一边，武钢和龙百川也是走了下来。
    人还在老远，龙百川就是听到了蒋小鱼的话。
    “呵呵，谁啊，老远就听到了要感谢我们陈大英雄的话。”
    龙百川和武钢走到了陈煜几人旁边。
    “小兄弟，怎么样，还好吧！！？”
    龙百川拍了拍蒋小鱼的肩旁，满脸和蔼的表情。
    龙百川此时看着蒋小鱼的目光微微有些发光，那应该是一种发现了恶狼发现了食物的目光。
    龙百川龙叔这一刻，或许是看上了蒋小鱼了。
    武钢没有和蒋小鱼多说，蒋小鱼这种油嘴滑舌的性格原剧中让他不喜欢，现实中他也仍是喜欢不起来。
    “你这次干得漂亮，不愧是进了老A的人！！”
    武钢走上前就是捶了捶了陈煜的胸膛，陈煜今天的表现，在他看来着实不错。
    “龙大队，刚才直升机上说的事我可还记着啊，你可不能反悔啊！老邓和老柳这下可就是我的人了！！”
    龙百川听到陈煜这话，刚才还满是笑容的脸一下就是僵了起来。
    他怎么还忘了这一茬！！
    此刻，他真是想给自己来上两耳光，之前干嘛就要多上哪一句嘴呢！！
    至于旁边的柳小山，则是满脸的懵逼之色，搞不懂他怎么就是陈煜的人了。

第三百三十二章 离开
    事情结束，最后警方带人接管现场，陈煜等人则是返回了兽营。
    那三个劫匪做下了什么大事陈煜不知道，但就陈煜而言，他是十分感谢那三个杂碎的。
    没那三个杂碎，他要想让龙百川松口可没这么容易。
    回到兽营，陈煜立马就是开始收拾自己的行李，为防夜长梦多，他恨不得现在就带着柳小山和邓久光先撤。
    “陈煜啊陈煜，我这兽营最好的两个大将现在可是给你了啊，其余的人你可不能再惦记了！！”
    办公室内，武钢，龙百川，陈煜三人坐在一起，龙百川对陈煜一脸不情愿的说道。
    虽说舍不得将柳小山和邓久光给让出去，但是谁让他把不住自己的嘴呢！！
    说出去的话，他龙百川可不好意思收回去，最重要的是，他还是当着他的兵说出来的！！
    “呵呵，龙队，你放心，我这突击队是初建，比不了你们兽营这么家大业大，我可用不着那么多人，你们兽营剩下的宝贝，我现在可没地方放。”
    现在没地方，以后大概还是有地方放的！！！
    不过这话在心里说说也就行了，他可不会傻乎乎的说出来。
    “嘿嘿，龙队，武教官，咱们还说这些干什么！！
    走，今天我请客，咱们去好好的喝点，既是庆祝今天任务的成功，也是庆祝咱们兽营和A大队之间的精诚合作！！”
    “你小子，你这也能叫精诚合作？你这分明就是来咱们兽营这巧取豪夺的！！”
    武钢粗大的手掌一巴掌拍在了陈煜的肩上。
    武钢的手劲有多大陈煜不清楚，此刻他只感觉自己的肩膀火辣辣的。
    他敢打赌，武钢这绝对是赤裸裸的报复！！
    翌日，
    陈煜和铁路通过电话后没多久就是看到了吴哲，吴哲的事是铁路早就和陆战这边说好了的，因此倒是没让陈煜多费口舍。
    陆战的人直接亲自将吴哲给送到了陈煜所在的招待所，送吴哲过来的人是他的顶头上司，看见陈煜时，吴哲的上司没有给他一丝好脸色。
    他虽然将吴哲给送了过来，但这可不代表他乐意将吴哲给送过来，要不是陆战上面的命令，陈煜想这么容易将吴哲带回老A可没那么容易。
    “你就是吴哲吧，我是陈煜。”
    两人都是少校，吴哲倒是没什么好拘束的，而且他和陈煜也算是熟人了，虽然两人现实中还一面都没有见过。
    陈煜对吴哲的熟悉不用说，至于吴哲，当初陈煜在兽营参加马尔斯的选拔赛时，他可是在监控里亲眼看见过陈煜的表现的。
    对这个比自己还小一些的少校，吴哲是充满了敬佩的。
    论学历，陈煜凭的含金量不比他低，论军事技能，陈煜更是甩了他几条街。
    这让得从小到大从没体会到沮丧感觉的吴哲，也是第一次知道了沮丧到底为何物。
    “队长。”
    吴哲到了没多久，柳小山和邓久光也是提着行李走了过来。
    为防夜长梦多，陈煜早在昨晚就通知了柳小山和邓久光收拾行李，今天他就是要带着三人离开。
    “来啦？事情都交代完了么？”
    “队长，我俩就是个排长，能有什么好交代的，早都安排好了。”
    邓久光提着行李，笑着说道。
    “那行，既然人都到齐了，那咱就走吧，龙队给咱安排的车马上就过来了。”
    陈煜话音刚落，一辆越野车就是从远处飞驰了过来。
    车停下后，陈煜几人也是清楚的看清了开车的司机。
    “沈参谋？”
    陈煜几人都是齐声说道。
    “怎么，这打算一声招呼都不打就离开啊？？”
    沈鸽看着陈煜几人说道，当然，这话主要还是对陈煜说的。
    “呵呵，这不是想你这个大参谋事务繁多么，我这点小事哪敢来麻烦你啊！”
    “行了，少贫嘴，上车吧。”
    “怎么，龙队给我们安排的司机就是你啊？？”
    听到沈鸽那话，陈煜有些惊讶，他还以为来送他的就是龙百川的书之类的呢，没想到会是居然会是沈鸽。
    沈鸽这是要发展成他专车司机的节奏么？
    来的时候是沈鸽去接的他，这回去的时候，竟然也是沈鸽来送他。
    “怎么，我来送你你还不乐意啊！你要不乐意那我可就走了！！”
    说完，沈鸽作势就是要离开。
    “哎哎哎，谁说我不乐意了！走走走，都上车。”
    拉开车门，陈煜就是坐了上去。
    “陈煜，你本事不小啊！这来一趟兽营就将咱们兽营的传奇人物还有陆战的高材生给挖走了！！”
    “呵呵，沈参谋，你这话可是捧杀我们了啊！”
    当年马尔斯沈鸽是作为翻译官和他们一起去的，一来二往的，两人和沈鸽也都是混了个脸熟。
    倒是吴哲，和沈鸽并不是很熟，虽说他双商都不低，但在不熟悉的情况下，他也没有贸然开口的习惯。
    倒是陈煜，面对沈鸽依旧是没脸没皮的。
    “呵呵，这还得感谢龙队，要不是龙队大方，老邓和老柳可没这么容易跟着我走！！”
    闻言，沈鸽翻了个白眼。
    “行了，你就嘚瑟吧！！”
    沈鸽的车速不慢，几人很快就是到了机场，陈煜几人的专机此时早就是等在了这里。
    说是专机，其实也就是铁路专门派来接陈煜的人直升机而已。
    或许他也是怕夜长梦多吧。
    登机前，沈鸽叫住了陈煜。
    站在沈鸽面前，陈煜有些疑惑，不知沈鸽还要做什么。
    “我给你说，你可得对小墨好点，我既然能介绍你和她认识，就也能介绍其他人和她认识！！”
    沈鸽恶狠狠的对陈煜说道。
    看着沈鸽这奶凶奶凶的样子，陈煜满脸的无语之色。
    他还以为沈鸽叫住他是要做什么呢！！
    结果居然是警告他，害的他心里白高兴了一阵。
    “你这简直就是咸吃萝卜淡操心，皇上不急太监急！！宁拆一座庙，不毁一桩婚你不知道啊！！
    放心吧，你大哥二哥爷爷，我可是全都见过了。
    你家亲友团那么大，我哪敢对青墨不好啊！！
    行了，走了走了！！”
    说完，陈煜就是一溜烟的登上直升机拉上了舱门，徒留沈鸽在外面对着他张牙舞爪。
    “你才是太监，你全家都是太监！！！”
    沈鸽站在外面，对着陈煜恶毒的诅咒着。

第三百三十三章 回归
    “队长，你给说说A大队是怎样的呗。”
    直升机上，柳小山双眼看着陈煜，目光中有几分期待。
    没经过海训场的磨炼，柳小山和邓久光也没有原剧中那种沉稳的性格。
    现在的柳小山，颇有几分张冲的样子，只不过他个子比张冲小，性格也没张冲那么急。
    听到柳小山这话，陈煜从闭目养神中醒了过来。
    现在坐直升机他早已没有了第一次坐直升机时的兴奋感，从兽营前往老A不算近，他可不想就这样在飞机上发愣。
    倒是柳小山三人，也许是因为马上就要前往老A的原因，他们三人倒是显得有些心奋。
    三人虽然都已经不再是曾经的大头兵了，但对从当兵就一直待在海军的他们来说，第一次前往陆军，这还是有点新奇的。
    转头看了看三人，陈煜的目光在吴哲身上多停留了一会，嘴角扯出一缕笑容。
    “呵呵，放心，你们肯定会喜欢上那里的，尤其是吴哲，那里应该会让你体会到当兵的另一种快乐。”
    邓久光和柳小山都没能听出陈煜口中的话外之音，倒是吴哲，从陈煜的笑容中感受到了一种不太秒的感觉。
    “老A的选拔很严格，你们虽说是我亲自挖过来的，但也不会有丝毫的优待，能不能留在老A，倒时候还得看你们自己。”
    虽说不能透露其他的消息，但说一说无关紧要的话还是不打紧的。
    陈煜这话一说出来，原本还略有些兴奋的三人都是慢慢的冷静了下来。
    虽说不知道老A的选拔到底会有多么的严格，但陈煜刚刚那句话的语气，也多少是让他们知道了些老A的不简单。
    邓久光和柳小山心中没有因为陈煜的的话而担心，他们本就追求强大，有了陈煜这话，他们心中对老A的期待感反而更强了。
    只有吴哲，他现在虽说是个少校，但他主攻技术，体能什么的都是他的短板，虽然还不知道老A的选拔具体是怎样的，但想必体能格斗什么的是绝对不会少的吧！！
    既然跟着陈煜来了A大队，他就没有再回去的打算，但到时候要是选拔没通过，那他岂不是还得灰溜溜的回去？？
    一时间，就是口中时常说着平常心的吴哲，心情也是有点不平常起来了。
    “我要是你们，我现在就好好的睡一觉，不去想那些有的没的。”
    见三人心情各异，陈煜提醒了这么一句后就是再次闭上了眼睛。
    现在不睡，到了老A，可就不一定还有时间睡了！
    陈煜几人在天上飞着的同时，负责去七零二团选人的袁朗也是开车出了七零二团的大门。
    车上，成才，许三多，伍六一三人坐在后排，看着车开出团部大门，三人心中既有不舍，也有着对未来的期待。
    三个老乡，三个老A，原剧中三人没能实现的愿望，这次在陈煜这只小蝴蝶翅膀的扇动下，终于是达成了现实。
    这一次，伍六一脚没受伤，成才最后也没能独自前行，至于许三多和伍六一最后的那一幕感人的表演，自然也没能上演了。
    “首长，听说陈煜也在老A的，这是真的么？？”
    坐在后座的成才朝前方的袁朗问出了这个问题。
    袁朗听到成才这话后，原本还不错的心情瞬间就是消失不见，就连脸上，也是多出了一抹幽怨。
    如果没有陈煜的横插一脚，那这车上的三个人未来都是他三中队的！！
    但现在，他看悬。
    无论是伍六一还是成才，亦或是许三多，三人都是最好的那种苗子，想让陈煜让给他们三中队，那除非是陈煜眼瞎了！！
    本来还打算回答成才这个问题的，不过现在一想到陈煜，他也没了回答的兴趣了。
    “到了你就知道了。”
    郁闷的说了这么一句后，袁朗干脆是闭上了眼睛，似乎只要眼睛睁开，他就会看见陈煜那张笑脸似的。
    听到袁朗这话，成才也是识趣的闭上了嘴，袁朗这口气，一看就是心情不好。
    “伍班副，陈煜真在A大队么？？”
    “你觉得呢？营长不都说了么，那小子肯定在那儿。”
    很快，袁朗一行人就是到了军用机场，登上了前往老A的直升机。
    飞机落地，陈煜带着三人走了出来，老A的车早已等在了这里。
    这次的新人选拔，由陈煜负责，袁朗的三中队则是协助陈煜，否则陈煜一人，就是累死也干不完这么多活。
    坐着车一路回到了A大队的驻地，陈煜带着三人前往了他们的临时宿舍，也就是原剧中的那栋白色大楼。
    三人到了这里时，袁朗也正好将人交给了齐桓，正准备去给铁路交任务。
    见到车上的陈煜后，袁朗迈动的脚步突然停了下来。
    “老陈，你这速度够快啊！咱俩竟然是前后脚！！”
    说话的同时，袁朗也是迈步走到了下车陈煜几人的身前。
    此刻，吴哲三人都站在陈煜的身后。
    “这三个就是你从陆战带回来的么？看着不错。”
    袁朗饶有兴趣的看了看邓久光三人，点了点头说道。
    “怎么样，你那里顺利么？”
    陈煜对着袁朗问道，对伍六一三人，他可是很关注的，虽说这一次因为他，这个世界较原剧情已经有了许多的变化。
    但谁知会不会有什么莫名的修正呢。
    “放心吧，看吧，那里呢，三人我可都是完完整整的给你带回来了。”
    袁朗指了指前方，伍六一三人在那里站成了一排，齐桓此时将他三人训得跟个孙子似的，一点也没顾忌伍六一和他一样是个中尉。
    陈煜身后的吴哲邓久光三人，此时也都是让在那里发飙的齐桓给吸引了注意力。
    见着三人都完整的站在那里，陈煜心中的担忧总算是放下了。
    虽说再前往老A前交代过袁朗要注意选拔中参赛之人的安全，但那玩意哪是想注意就能注意的。
    “行，等我和齐桓交接一下，一起去见大队长。”
    说完，陈煜就带着吴哲三人朝齐桓走去。
    对齐桓训人时的火爆，陈煜虽然还是第一次在现实中见到，但他已经是见怪不怪了。

第三百三十四章 屠夫齐桓
    “齐桓，人都到齐了没。”
    见是陈煜，齐桓敬了个礼，刚才的嚣张劲稍稍有所收敛。
    “陈队长。”
    礼毕后，陈煜继续说道。
    “陈队长，四十五个南瓜，加上你带来这三个，全都到齐了。”
    说话时，齐桓瞟了一眼邓久光三人。
    “行，他们三个人我就交给你了啊。”
    “放心吧，我随便找个地给塞进去。”
    齐桓这话，充满了对吴哲三人的轻视。
    吴哲听到齐桓这话，嘴角抽了抽，一个中尉，竟然对他这个少校如此的不尊敬。
    好胆！！！
    说完这话，陈煜转头朝伍六一三人看了过去。
    成才三人此时也都正看着他，许三多脸上更是带着喜色。
    冲着三人笑笑点了点头，陈煜并没有和三人多说。
    拍了拍三人的肩膀，低声说了句“加油”，陈煜便是转身走开了。
    陈煜一走，齐桓的嚣张劲就又是恢复了，一口一个“蛋子”，就连一向性格沉稳的邓久光都是产生了一种给他脸上来一拳的冲动。
    齐桓这演技，放在A大队上至大队长，下至厨师长，就没有谁的演技能比他还好的。
    齐桓喷的几人满脸都是口水后，才是带着几人走进了宿舍大楼。
    “你们三个，这间宿舍。”
    顶层，齐桓指了指成才，许三多，吴哲三人后，又指了指旁边的一间宿舍。
    这间宿舍正是原剧中三人住的那间，这一次，三人的命运仍旧被聚在了这里。
    宿舍内，来自千岁军的伞兵拓永刚正坐在一张凳子上，三人一进来，就是大眼瞪小眼。
    许三多和成才的反应是最快的，他两人都还是士官，见着拓永刚后，立即就是麻利的敬了个礼。
    一走进A大队的大门，他们俩就一直都在敬礼，胳膊都是快抬酸了。
    见着两人的动作，拓永刚也是反应了过来，也是朝吴哲敬了个礼。
    “我说我们就别这么客套了，没听刚才那人说么，我们就是一群南瓜，没什么区别，大家都自我介绍一下吧，我叫吴哲，来自海军陆战队。”
    见着三人都在敬礼，吴哲朝三人摆了摆手，笑着说道。
    三人见吴哲这温和的态度，都是松了口气，这个少校总算是不像刚才那个屠夫那样了。
    “我叫拓永刚，来自千岁军，是一名伞兵。”
    “我叫成才，是T师七零二团的钢七连的一名步兵。”
    虽说钢七连已经解散，他最后这几个月也不是钢七连的兵了，但此刻，他还是下意识的说出了自己来自钢七连。
    钢七连给他留下的烙印，远不是现在的那个连队能代替的。
    成才介绍完，吴哲和拓永刚的目光就都落在了许三多的身上。
    “我，我叫许三多，和成才一样，也是来自钢七连。”
    两人一个少校，一个中尉，给了许三多些许压力，要不是成才还在旁边，说不定他又得嗫嗫嚅嚅大半天了。
    “你们都是同一个地方来的啊！！看来你们钢七连是一个很有实力的连队啊！！
    我们这间宿舍不错，海陆空三军齐聚，鼎盛之象啊。”
    两人介绍完后，吴哲就是笑着说道。
    吴哲这话，让得许三多和成才一下子就是对他充满了好感。
    不过吴哲的高情商，无论是在哪个部队，都不会有几个人对他产生恶感的。
    门外，齐桓给三人指了宿舍后，就将邓久光三人给带到了吴哲他们宿舍的旁边。
    指了指宿舍的大门，一脸你欠我二百五十块钱的表情。
    “这里，就是你们的狗窝，平时给我打扫干净点，要是敢弄的乱七八遭的，就给我趁早滚蛋。”
    吴哲的凶神恶煞，似乎已经深入到了骨子里，这不是一次两次的练习就能达到这种效果的。
    在他们之前，也不知道有多少人遭到了齐桓的黑脸。
    不过这一次齐桓应该庆幸，庆幸伍六一、邓久光以及柳小山三人都是克制力极强的老兵，否则他们三人联起手来，他真得挨一顿胖揍。
    这次他们选出来的四十五个新人，格斗最好的三人差不多就是这仨了。
    这三人真要是发起狠来，就是陈煜，那都得暂避锋芒。
    三人走进宿舍，柳小山一记重拳就是捶在了墙壁上，震下来不少灰尘。
    至于伍六一，则是对着空气来了一套组合拳，三人中唯一还正常点的，就是邓久光了。
    “这屠夫，简直就是欺人太甚，我就是训新兵，都没他这么嚣张！！！”
    柳小山一脸不爽的说道，在兽营，谁敢这么和他说话，就是旅长，都对他宝贝的不得了。
    不过宝贝归宝贝，他口中那话，还是颇待商榷的。
    他训练新兵是咋样的咱暂且不知道，但原剧中和张冲对打时，张冲那么一个大高个，可都是让他给揍的站都差点站不起来了。
    “行了，少报怨点吧，好日子肯定还在后头呢。”
    邓久光对柳小山说了这么一句后，又是将目光看向了伍六一。
    “六一，真是没想到啊，居然会在这儿遇见你。“
    三人早在马尔斯就已经是共患过难了，有了这“一起扛过枪”的人生四大铁之一，三人自然是不会陌生的。
    见邓久光说起这个，伍六一和柳小山的怒气都是被暂时给压了下去。
    “是啊，老伍，实在是没想两年多过去，咱们最后居然在这儿给遇见了。”
    比起邓久光，柳小山这个“老伍”的称呼就实在是太接地气了，伍六一听见“老伍”这个称呼后都是愣了半天才反应过来。
    他长这么大，还是第一次有人叫他“老伍”。
    “是啊，我也没想到，居然还会在遇见你们，没想到老A招人居然都招到你们海军陆战队去了，他们这业务还是真是够广的。”
    伍六一这话也不知道是对老A的讽刺呢还是对老A的感叹。
    “我们这不是队长亲自去的吗，如果不是队长，我们多半现在都还在兽营呢！！”
    说着说着，三人就是叙起了旧。
    而在他们旁边，吴哲也是好奇的向许三多和成才问起了陈煜的事。
    刚才陈煜拍了他们一人一下，他可是看得很清楚的，这绝对是认识才有的表现。
    只是他忘了，当初在兽营他和成才也是有过一面之缘的。
    不过当时成才被淘汰，心情低落没怎么注意到他，而他吴哲当时也不可能过多的去关注成才他们这种被淘汰的选手。
    两人曾经的一面之缘，都是让两人很默契的给抛到了脑后。
    至于拓永刚，那就只能在旁边干瞪眼了，他到现在都还没见过陈煜呢，自然是不可能知道陈煜的事的。
    不过这一次因为吴哲是和成才许三两人一起进来的，他倒是没有再像原剧中一样让成才心中对他产生什么不爽的感觉。
    不过就拓永刚那个暴脾气，再加上他嘴上也没个把门的，以后会不会再次像原剧中那样让成才对他不爽，那还真不一定。

第三百三十五章 老A的第一课
    前往铁路办公室的路上，袁朗对陈煜一路问个不停。
    “老陈，你刚才带来那三人，除了看上去白白嫩嫩、斯斯的那个之外，另外两个看上去都不简单啊！！”
    袁朗能做为老A的中队长，不是没有道理的，就他这份老辣的眼力，就不会是一般人能比得上的。
    “呵呵，袁队你眼力不错啊！
    那两人就是我之前说的海军陆战队里的两个好手，曾经和我一起参加马尔斯的队员。“
    陈煜一边走，一边和袁朗说了一下邓久光和柳小山的经历。
    “别看两人只是侦察兵，在海军陆战队，能和他们交手的人没几个，就是咱们老A的人，有一些也未必是他们的对手。
    而且他们那边时常有海盗出没，两人都是见过血的，就在我来之前，邓久光还在海上干掉了一个犯罪分子。”
    听陈煜这么一说，袁朗对柳邓二人的兴趣更大了。
    对好苗子，他向来都是有极大的热情的。
    “我发现你这次弄来的人里面好苗子可是不少，你可不能吃独食！
    我也不贪心，就这两个，你把他们给我，其他的人我一个都不要怎么样！！”
    双眼看着陈煜，袁朗脸不红气不喘的说道。
    听到袁朗这话，陈煜眼睛撇了他一眼。
    不贪心？
    还就要他们两个？
    你咋不上天呢！
    不贪心你都要两个，贪心你岂不是要全部包圆！！
    不过陈煜此时也是有点纳闷，袁朗这话他听起来总感觉好像有几分熟悉之感。
    “袁队，你不是还没睡醒吧！！你这叫不贪心？
    我可丑话说在前面啊！刚才我带来那三个，你一个都别想！！”
    陈煜这话说的是斩钉截铁，掷地有声，势必要打破袁朗所有不切实际的想法。
    听到陈煜这没得商量的语气，袁朗脸上露出一抹遗憾之色。
    “那我退一步，你将成才，伍六一或者许三多他们仨分一个给我就行！！”
    袁朗也是狡猾狡猾的，见柳邓二人没得商量，便又将主意打到了伍六一三人的身上。
    见袁朗这锲而不舍的劲头，陈煜在心中暗骂了一句袁扒皮。
    “行啊，你拿齐桓来换吧。”
    陈煜语气平静，没有什么起伏。
    你想要我的人，我还想要你的人呢！！
    齐桓可是袁朗的左膀右臂，对什么事都是门清，真要是换的话，倒也不是不可以考虑。
    不过袁朗就不同了，听到陈煜这话后，袁朗嘴巴张的都可以塞个灯泡进去了！
    伍六一几人怎么说，目前也就只是好苗子，能不能过的了最后一关那还不一定呢！
    每次他们的选拔，也不知道有多少好苗子会栽倒在最后一关。
    但齐桓可不同，齐桓这可是已经练出来的精英，而且还是他的左膀右臂！！
    陈煜在心中骂袁朗是袁扒皮的同时，袁朗也是在心里对陈煜骂起了铁公鸡。
    他三中队为这次选拔出人又出力，连他这个中队长都是亲自出动了，这小子居然连一个好苗子都不想给他们！！
    这不是铁公鸡还能是什么！！！
    两人一边走路，一边在心中暗骂着对方，直到走到铁路的办公室。
    另一边，许三多四人的临时宿舍内，几人已经是分好了床位，许三多两人依旧是睡的上铺，不过因为之前的熟悉，拓永刚这一次倒是没有闹出什么误会。
    正当几人聊着之时，齐桓的大嗓门也是在下面响了起来。
    一声嘹亮的哨响之后。
    “所有人，三十秒时间，立刻到下面集合。”
    听到齐桓的声音，吴哲和拓永刚都是愣了愣。
    这种事他们已经好久没有遇见过了，就是有，他们也往往都是在下面像齐桓那样发号施令。
    倒是身为士官的许三多和成才，都是第一时间反应了过来，这种事对他们来说，都实在是太熟悉了。
    “快快快，集合集合！！！”
    这一刻，一向木讷的许三多突然是反应快速了起来。
    他许三多，天生就是当兵的料，也只是当兵的料，至于军官，不适合他。
    正如高诚曾经对许三多的评价：明明是个强人，却天生一副熊样。
    有了许三多的这几声提醒，吴哲和拓永刚也是快速的反应了过来。
    一瞬间，整栋大楼都是传来了“嗒嗒嗒”的声音，所有人都是使出了吃奶的劲，跑出了奔向食堂的速度。
    齐桓到底有多变态，他们都是领教过了的，可是不想再让他给瞎骂一通了。
    “一个个慢的跟头猪似的，集个合你们都这么慢。要你们还有什么用！！！”
    “就是去养猪，猪都得被你们饿死！！”
    看着后面压着点到的人，齐桓又是开起了屠夫模式，对着众人就是劈头盖脸一顿训，实施了无差别攻击。
    “全体向右转，目标演播室。”
    对齐桓的怒骂，所有人都是沉默以对，齐桓骂的口干舌燥之后，才是下达了命令。
    得到命令后，所有人都是松了口气。
    他们当中除了许三多和成才之外，其他人的军衔基本上要么就是和齐桓平级，要么就是比齐桓还高。
    被平级或者下级军官骂猪似的骂，相信无论是谁，心里都不会很舒服的。
    “稍息，”
    “南瓜到齐了，讲一讲。”
    演播室，齐桓站在高台上，开始了老A训练的第一课下马威。
    “论职务......论位置.......训练期间，没有军种，没有军衔。”
    “领到作训服后，你们什么都不是，是零......”
    齐桓的讲话没有一丝客气的成分，全程都是黑着一张脸，好似所有人都是他的债主一样。
    众人听着齐桓的训话，也同样是黑着一张脸，当然，这是在心里。
    真要是表现在了脸上，那说不定就又得让齐桓那个屠夫找上门。
    拓永刚是27号，吴哲是三十九号，成才四十一号，许三多四十二号。
    原剧中四人的编号依旧还是如此，没有什么变化。
    至于新加入的邓久光、柳小山和伍六一，则是成了四十三号，四十四号，四十五号。
    最牛的几人，编号普遍都排的较后，也不知道这是不是老A的特意安排。
    领完作训服，该到来的最终还是到来了。
    吴哲憋不住给成才二人透露内幕，结果让台上的齐桓给听见了。
    两人被齐桓是丝毫不给面子的一顿训斥之后，趴在地上做起了俯卧撑和仰卧起做。
    十五分钟，一百个俯卧撑和五百个仰卧起坐。
    无论是柳邓二人，还是成才伍六一三人，他们或许都能做到，甚至是拓永刚，这对他来说或许也不是什么艰难的挑战。
    但对于吴哲这个知识分子来说，这真的是能要了他的老命。
    将一百个俯卧撑和五百个仰卧起坐做完后，吴哲只感觉手不是自己的，腿不是自己的，腰也不是自己的了。

第三百三十六 雄鹰？鸵鸟！！！
    在所有人的注视之下，吴哲和拓永刚两人趴在地上，艰难的做起了俯卧撑。
    齐桓就在边上，眼睛瞪的跟牛眼睛似的，两人的动作稍有不对，就是一脚踢了过去。
    吴哲两人是他们四十五人中最先被罚的，但却不会是最后一个，这是所有人都明白的道理。
    吴哲一个少校都被罚的趴在地上，还又被骂又被踢的，不得不说，齐桓这一次下马威的效果非常不错。
    至于吴哲和拓永刚，就只能说他俩实在是太配合齐桓了，在不合适的时间不合适的地点不合适的说出了话。
    回了宿舍，抱怨的抱怨，兴奋的兴奋。
    老A的第一天他们就算是在这种压抑的气氛中度过了。
    陈煜和袁朗在给铁路汇报了工作后，就是各回各家了。
    如果没有陈煜，那这一次的训练应该袁朗主持的，不过有了这一次有了陈煜，袁朗倒是可以闲下来了。
    老A对于新人的训练是有自己的章程的，陈煜也没打算去打乱这种章程。
    第一阶段的训练，他完全交给了齐桓，平时他只需要露露面，注意注意训练的进度就可以了。
    他突击队真正的的训练，还得集中在第二阶段，那时候才是他真正开始折磨众人的时候。
    第二日，天刚现朦胧之色，一阵急促的哨声就是在“南瓜大楼”下面吹响。
    “紧急集合，”
    齐桓的声音在大楼下响起。
    经过昨天的事情，众人对齐桓的混蛋程度是记忆犹深，此时一听见齐桓的声音，不管睡着的，还是醒着的，都是瞬间就从床上爬了起来。
    没有人想落在屠夫手里，去领教他心狠手辣的一面。
    齐桓这一次没有再说什么三十秒，但所有人都是自发的在三十秒内跑到了楼下。
    在楼下站了大半天，除了他们四十五人之外没有一人出现。
    从天朦朦亮站到日出东方，依旧还是没什么人出来，站不住的人终于是开始动了起来，说起了话。
    不过就在此时，陈煜和齐桓几人却是从旁边走了出来。
    “都挺悠闲的嘛，还有心情聊天！！”
    众人在发现陈煜几人出现的第一时间，就是站稳了身体闭上了嘴巴，那样子，就和上习课时讲话打闹的学生发现班主任从后门走进来时的反应是一模一样的。
    “既然你们这么有精神，那咱也别浪费了你们这么好的精神头。
    所有人，俯卧撑准备。”
    听到陈煜这话，有的人第一时间就是趴了下去，有的人则是迟愣迟愣的。
    “干嘛呢，耳朵打蚊子去了么，都给我趴下！！！”
    齐桓就没有陈煜这么温柔了，见陈煜的话说完依旧还有人站着后，立马就是吼了起来。
    见所有人都趴下去后，陈煜很是舒服地笑了笑。
    训人的感觉就是比被人训的感觉好，以前一直都是让别人训，现在他终于也是有机会训别人了。
    “先给你们说说这里的规矩。”
    陈煜站在众人面前，掏了掏耳朵后，慵懒的说道。
    “首先你们要知道一件事，你们今天虽然站在了这里，但这并不意味中你们就是老A的一员了。
    在这里，你们就是一群南瓜，就是一群菜鸟，就是一群生瓜蛋子。
    在这里，你们没有名字，没有军衔，你们有的，就是一个属于你们的编号。”
    陈煜的声音远远没有齐桓的声音听起来那么暴力，但就是他这种慵懒的声音，却是让众人更加的不爽。
    他们有些人当兵扛枪的时候，陈煜还不知道在哪里写作业呢！！
    就这样一个后辈，居然也敢说他们是生瓜蛋子！！
    所有人心中都很不忿，但同时，他们也都不敢表现出来。
    一看军衔就知道，齐桓绝对是听陈煜的，齐桓都已经那么变态了，难保陈煜不会比齐桓更变态。
    此刻，拓永刚已经是不知道在心里骂了陈煜多少遍了，让他们趴着听他讲话，也不知这个变态是咋想出来的。
    既齐桓的屠夫之外，拓永刚再次给陈煜也起了个外号变态！！
    在心里骂陈煜的不止拓永刚，伍六一也不例外，他甚至都在考虑等这次的训练结束以后，他该怎么收拾陈煜了。
    对他这个老班长这么狠，这是人做的事么！！
    可惜了，伍六一不认识老炮和小庄，若是他认识这两人的话，那他多半是不会产生这种想法的。
    “南瓜就要有南瓜的觉悟，在这里，你们不需要有意见，也不可以有意见，在这里，你们只需要做一件事，服从。”
    陈煜说话的速度放的很慢，说起来那是一个字正腔圆。
    不过趴着的众人却是没心情去欣赏他的音准，他们趴着的地方是水泥地，而且还不是什么平滑的水泥地，上面的小石子肉眼可见。
    双手撑在地上，他们已经是感受到了手掌上传来的酸爽了。
    “训练期间，你们每个人有一百分，这分只扣不加，什么时候分扣完了，你们时候就可以收拾行李走人了。
    至于分怎么扣，我说了算，你们不需要知道。
    要想不被扣分，就少说话多做事。”
    “齐桓，先一人扣五分，给他们来个开门红。”
    “是。”
    “好了，所有人，起立。”
    一声令下，众人起身的速度比趴下的速度快了N倍。
    “齐桓，先带他们去操场热热身。”
    “是。”
    将人交给齐桓后，陈煜就离开了，当然离开是为了更好的回来。
    在齐桓带着众人跑步之时，陈煜穿着一件黑色短袖，脸上带着一个墨镜，手中拿着一瓶冰矿泉水，开着一辆越野车慢忧慢忧的来到了跑道上。
    此时他旁边的跑着的，正是伞兵拓永刚。
    “二十七号，我记得你是伞兵吧。”
    陈煜一手控制着方向盘，一手搭在车窗上。
    “我一个朋友说过，伞兵那是天上的雄鹰，但我看你，怎么越看越像地上的鸵鸟啊！！
    你看你这步跑的的，比鸵鸟还慢，你好意思说你是伞兵吗？千岁军的脸都快让你给丢光了！！”
    陈煜嘴巴里不断的喷着粪，至少在拓永刚看来是这样的。
    不能揍你，我在心里YY一下总是可以的吧！！
    这一刻，就连齐桓在他心里似乎都变的没那么可恶了！！

第三百三十七章 消防车
    戏弄了一番拓永刚之后，陈煜又让拓永刚吃了一嘴的汽车尾气。
    此时跑在第一排的，正是伍六一、许三多，成才，柳小山和邓久光五人。
    无论是身手还是体能，他们五人都可以说是这四十五人中最好的了，从开始到现在，他们也是唯一几个跟着齐桓一直没有掉队的人。
    此时跑在他们前边的齐桓，对他们都是有点刮目相看了，往届训练新人时能跟上他的，可是没几个。
    陈煜的车一开上来，瞬间就是吸引了众人的注意力。
    “看什么呢，快点跑！！”
    “齐桓，上车，跟着他们这群菜鸟瞎跑什么呢！！”
    对几人说了一句后，陈煜又是将车开到齐桓旁边对齐桓说道。
    齐桓也不是个猪脑子，有车可以坐，怎么还会去跑呢。
    将车交给齐桓后，陈煜终于是空出了双手。
    看着后面有些掉队的人，陈煜拿起了旁边早已准备好的大喇叭。
    “后面的，干嘛呢，散步呢，赶紧给我跟上！！
    一个个身强力壮的，却是跑出了老太太的步伐，我都替你们害臊！！”
    吴哲此时就保持在最后的梯队，听到陈煜这话后，眼白都是差点气出来了。
    咋说你陈煜也是一个高材生，怎么能这么粗鲁呢！！
    “老邓，你说队长什么时候嘴....嘴这么毒了，我听了都忍不住想.....想上去和他单挑！！”
    柳小山和邓久光并排跑着，两人的位置比许三多三人也是要隐隐靠前一分。
    “好啊，你去....去和队长单挑吧，我不会....不会拦着你的。”
    两人此时虽然还稳稳的跟在陈煜这辆车的身后，但嘴里也是开始了大喘气。
    “老邓你..你变坏了啊！！我那....我那不就说说么！我还真能去和队长单挑啊！！”
    “山子，你就是死鸭子嘴硬，不敢就不敢！！”
    两人一边跑一边说话，还有着心思开玩笑。
    陈煜拿着大喇叭趴在车顶的栏杆上，听到两人的对话后，嘴角露出一抹邪恶的笑容。
    “哟，你们都出汗了还有心情聊天啊！我成人之美，也让你们凉快凉快！！”
    拿着喇叭对着众人这么说了一句后，陈煜就是拿起了旁边的对讲机。
    “把车给开过来。”
    跑在最前方的几人都是看见了陈煜拿对讲机的动作，但对陈煜说了什么却是没有听清。
    “四十三，你说他这又是想干啥呢！！”
    成才微微落后了柳邓两人一小步，见着陈煜的动作后，跟上来对邓久光问道。
    他们曾经都一起在兽营经历过马尔斯的选拔，虽说算不上多么熟悉，但却也不陌生。
    邓久光听到陈煜的话后摇了摇头，陈煜想干什么他又怎么可能知道呢。
    “不知道，反正肯定不会是什么好事，别说话了，节省点体力吧！！”
    前面的五人中，柳邓两人和成才与伍六一都是互相认识的，只有许三多对他两人才是陌生人。
    许三多这种闷油瓶的性格也没有和他们说话的打算，就是一个劲的跑着，跑步本就是他所擅长的。
    “我说老伍，这兄弟也是你们钢七连的？？”
    柳小山一边跑，一边对旁边的伍六一问道。
    听到柳小山这话，满头大汗的伍六一脸上难得的露出一抹自豪之色。
    他们这四十五人全都是各个部队的尖子，此时他们老七连的几人都跑在队伍的最前面，这无疑是说明了他们老七连的实力。
    “不错，和那个混蛋是同一年兵。”
    伍六一点了点头，点头的同时还用头指了指前方的陈煜。
    “佩服啊，你们钢七连的人我喜欢！！”
    柳小山喜欢的就是硬骨头，虽然还不知道许三多到底是不是硬骨头，但就凭他此时能跑在队伍的最前方，这一点也能让他柳小山说一声佩服。
    不过，这也就是他还不了解许三多的性格。
    遇上蒋小鱼那种油腔滑调的话痨他会感到头疼，但遇上许三多这种半天都蹦不出一句话的闷油瓶，他却是会感到想死。
    就在几人聊着之际，两辆消防车出现在了众人的视线中。
    “这是想干嘛？？”
    后边的拓永刚看到消防车后，有点傻眼了，此刻他也没有在继续跑在前面，为了保存体力，他直接去和吴哲作伴了。
    吴哲看到消防车后，眉头同样是皱了皱，他足足二百五的智商让他的心底浮上了一丝不妙的感觉。
    站在车子上的陈煜见到消防车出来后，嘴角挂上一丝笑容。
    “把水枪打开，给他们讲讲温，别让他们中暑了！！”
    水枪的冲击力到底有多大没人知道，跑在最后面的吴哲几人被身后这水枪一冲，速度都是不由的加快了几分。
    “嘛呢！！这是干嘛呢！！我们是来受训的，不是来受虐的！！”
    被水枪一冲，拓永刚心头的火气非但没有被压下去，反而是烧的更旺了。
    不过此刻根本就没有人理他，反而因为他这句话，他直接变成了水枪的重点关注对象。
    “怎么样，水温还行吧！！
    加把劲啊，菜鸟南瓜们，这才刚刚开始呢！！
    现在开始跑，什么时候给我跑出汗了，什么时候你们就可以停下了！”
    陈煜拿出冰水喝了一口后，趴在车上对着几人美滋滋的说道。
    烈日配冰水，绝配！！！
    不过他这悠闲的样子，在他身后的众人看来却是十足的一个变态行为。
    自己坐在车上都还要和冰水，老子在下面跑步，你却拿消防水枪滋我！！
    滋我就算了，你却还要我泡出汗来！！
    我就想问问，这得怎么做才能出汗！！！
    众人都不是蒋小鱼，做不到在水里还能被吓出一身冷汗的壮举。
    此刻他到陈煜的话后，他们都只想骂娘。
    出汗？？
    有种你来试试！！！
    陈煜不知道众人心里是咋想的，但他知道此时他的心里是非常痛快的。
    以往都是他被这样虐待，今天他终于能尝尝虐待别人的滋味了。
    让齐桓将车落到最后面，陈煜这个变态的身影再一次出现在了拓永刚几人的眼里。
    “干嘛呢鸵鸟，你不想当雄鹰了么！！雄鹰会落在最后吗？？？”
    看着气喘嘘嘘的拓永刚，陈煜又是开起了嘴炮模式。

第三百三十八章 这里的人见过血
    晚上，没齐桓的命令前，谁也不敢率先躺床上去。
    几人就坐在床边，你一嘴我一嘴的闲聊着。
    今天才是训练的第一天，但众人已经是知道了什么叫做老A的训练，什么叫地狱式的训练了。
    此刻，他们全身上下，除了头发丝和汗毛，就没有哪一处地方是不痛不酸的。
    “四十一号，四十二号，你们钢七连出来的人，都这么狠的么！！”
    吴哲倚靠在床角的铁栏杆上，生无可恋的对成才和许三多说道。
    今天一天的训练量，比他在陆战里的所有训练加起来还多，真是可怜了他的小胳膊小腿。
    想他一届大才子，竟然也沦落到了卖力气的地步，真是可悲可叹。
    成才和许三多虽然比吴哲好上一些，但是也没好哪儿去，他们在曾经在钢七连时的训练虽然也累，却也没有达到这种把人当牲口练的的地步。
    “没有，就他这么狠，我以前也没想到他这么狠！！”
    成才摇了摇头，虽说他也是一个强人，但今天他也是被累的够呛。
    “等等，你们说什么？？
    你们是说今天一直骂我是鸵鸟的那个变态也是你们部队来的？？”
    拓永刚像是发现了什么了不得事情，瞬间就是从床上站了起来，满脸的惊怒之色，不过也不知道他是在惊怒什么。
    “今天那变态一直就叫我鸵鸟鸵鸟，不要让我抓住什么机会，否则我绝对先给他一个上勾拳，再个给一个左勾拳，再给他一记撩阴腿，揍的他抱头鼠窜，打得他满地找牙！！”
    拓永刚满脸的不爽之色，一边说一边挥拳，好像陈煜就在他面前似的。
    不过吴哲三人听到他这话后却是齐齐的摇了摇头，满脸的不看好之色。
    “我劝你最好打消这种想法！！”
    吴哲满脸同情的对拓永刚说道，在他开来，拓永刚这梦想这辈子可能是实现不了了。
    听到吴哲这话，拓永刚转过头疑惑的看着他，不知道吴哲为什么这么说。
    见拓永刚满脸不服的神色，吴哲摇了摇头。
    “三十九没说错，你的确不是他的对手。”
    一直沉默的看着几人聊天的许三多突然来了这么一句。
    他这话刚一出口，成才就是瞪了他一眼，你这话不是让拓永刚下不来台么！！
    人家吴哲这么说那是因为他是一个少校，但他俩呢？
    一个小小的士官而已！！！
    果不其然，听到许三多这话后，拓永刚又是向许三多看了过去。
    不过他的眼睛里倒是没什么恼怒的意思，虽说他的脾气比较暴，但这并不是说他是一个不讲理的人，此刻他就想知道为什么两人会认为他不如那个变态。
    “真不是我们小瞧你，说实话，你真的不是他的对手。”
    吴哲似乎已经是习惯了许三多性格，再次接过了话题、
    “如果你真要和他交手，可能在他手里你过不了五招。”
    此时吴哲已经收起了他平时的随意之色，神情变得认真起来。
    “你还记得昨天我和你说过的那句话吗？”
    “话，什么话？？”
    拓永刚虽然不忿两人说自己不如那个变态，但他也想听听两人的理由。
    “我说我们的训练主官杀过人，这句话并不是骗你的。”
    吴哲看着拓永刚，目光变得认真无比。
    “总教官陈煜，两年多以前还只是一个列兵，上一届马尔斯中，他作为我国前往马尔斯的两支小队的其中一个队长，他带领他所在的小队拿下了马尔斯国际侦察兵大赛的第一名。
    同时，他个人也拿下了马尔斯的最高奖项马尔斯勇士奖。”
    听到这话，拓永刚的神色瞬间就变得认真了许多。
    马尔斯是什么他当然知道了，能够带队拿下马尔斯的第一名，并且自己还拿下了马尔斯勇士奖，这绝对不是一般人能做到的。
    “当时马尔斯的赛场上，闯进了一伙国际雇佣兵，陈煜拿着一把装满空包弹的九五式突击步枪，一把军用匕首，在赛场上干掉了四个荷枪实弹的雇佣兵。
    这件事当时还登上了军报的，你可以去查一查。”
    吴哲一脸正色的对拓永刚说道，他吴哲佩服的人不多，但陈煜绝对算一个。
    拓永刚听完吴哲这话后，脸上的不服之色消失不见，整个人也是安静了下来，
    靠一把装着空包弹的九五和一把匕首就干掉是个荷枪实弹的雇佣兵，他能做到么？？
    自家事自家知，这是要是换他来，够呛！！！
    杀人？
    这事别说做了，就是想他都没想过。
    “而且我听说这里的人不止他一个人杀过人，就屠夫，我听说他曾经也是见过血的，还有屠夫的那个队长，好像叫袁朗，他也是杀过人的。”
    杀人？
    这里的人杀过人？
    那个屠夫和那个变态都杀过人！！！
    拓永刚一时有点接受不了这个事实，他口中一直骂着屠夫和变态的两个杀过人！！
    此刻他突然感觉自己的后脑勺好像有点凉飕飕的。
    一直以来他都自视甚高，从不觉得自己不如谁，但现在听到这个消息后，他却是有点没自信了。
    起码他扪心自问，真要是让他去杀人的话，他还是有点下不了手的。
    “而且你应该好好想想，两年多以前他还只是一个列兵，两年多的时间，他究竟是怎么变成少校的！
    能在两年多的时间成为少校，并且还是老A这种特种部队的少校，你觉得这种人会简单么？？”
    这一刻，拓永刚沉默了。
    “我很了解陈煜，说实话，按照我的估计，就是我们四个联起手，可能都还不够他揍的。”
    坐在床上一言不发的成才突然开口说道，本来他是不想说话的，可不知道为什么，他还是情不自禁的说了出来。
    “他真有这么厉害？？”
    拓永刚心里还存有一点侥幸。
    “没有最厉害，只有更厉害！！”
    见三人都这么说，拓永刚终于是放弃了，虽说心底还是有些怀疑，但他总算是打消了找陈煜单挑的想法。
    和一个杀过人的人交手，哪怕他是一个天空中的雄鹰，他也还是不免感到有些心底发虚的。
    “熄灯，别让我说第二遍！！！”
    就在拓永刚沉默之际，齐桓突然在过道里吼了起来。
    听见这声音，所有人都条件反射似的，瞬间就是躺在床上扯过了被子。
    床虽然很硬，但对众人来说，却已经很是享受了。

第三百三十九章 就是废铁，也得提炼出点好料
    凌晨，众人正熟睡之际，陈烨和齐桓却是悄无声息的出现在大楼下面。
    抬手看了一眼时间，陈煜背对着齐桓说道。
    “吹哨。”
    “陈队，现在才睡了不到五个小时呢，是不是.....”
    想到众人白天的运动量，在考虑到他们休息的时间，齐桓一时间也是有些犹豫了。
    “放心，我心里有数，吹哨。”
    陈煜没有采纳齐桓的建议，依旧坚持吹哨。
    见此，齐桓面露无奈之色，为啥他永远都只是一个副官，做不了主呢？？
    不管是袁朗还是现在这主，这两人就没有一个是肯听他的话的！
    不听就算了，可每次他们做下的决定都还要让他来背黑锅，这是不是就有点过分了！！！
    别人都叫他屠夫，殊不知，他其实也是一个受害者！！
    要不是陈煜，那他现在也还在被窝里睡大觉呢！！
    齐桓在心里不忿了一下，也在心里为众人祈祷了一下。
    从昨天的训练来看，陈煜绝对是一个比袁朗还要会折腾人的主。
    这一届的新人摊上这么一个会折腾人的主，真不知道是他们的幸运呢，还是他们的不幸。
    “嘘！！紧急集合！！！”
    哨音急促，声音炸裂。
    还不是很适应这种训练节奏的众人一时间都是有些没反应过来。
    “干嘛呢，等死呢！！
    紧急集合，快快快！！！！”
    见楼里没什么响动，齐桓又是一声暴喝。
    虽说咱也很同情你们，但这可不是你们可以发愣的借口。
    齐桓的再一声暴喝后，众人终于是反映了过来。
    “快快快，拿衣服集合！！！”
    宿舍内的成才和许三多迅速的将裤子往腿上一套，拿起衣服快速的从床上跑了下来。
    “快快快，还愣着干什么呢！！紧急集合！！！”
    成才见吴哲和拓永刚还在那里愣愣得坐着，上前推搡了几下两人，大吼着提醒了一声后，拿着帽子就是冲出了宿舍。
    被成才这么推，刚刚还在那里慢腾腾穿衣服的吴哲和拓永刚都是瞬间惊醒。
    “紧急集合？？为啥要紧急集合！！！”
    惊醒过后，两人都是迅速的穿起了衣服。
    “管他为啥呢，快快快，一会儿又得被屠夫罚了！”
    吴哲这个知识分子迅速起来的时候还是可以做到很快的，三下五除二就是将裤子弄到了身上，再将衣服往身上一套，随手拿起腰带帽子就是冲了出去。
    拓永刚此时也来不及骂骂咧咧了，拿起东西就是紧跟在了吴哲身后。
    下方，此时已是稀稀疏疏的站着几个人影。
    拓永刚是最后一个从楼上冲下去的，正要跑进队伍中时，却是被齐桓给拦了下来。
    队伍内，不少人都还在整理着着装，陈煜就站在前方安静的看着众人，一语不发。
    渐渐发现有些不对劲的人都是停下手中的动作，一动不动的站在了原地。
    情绪是会传染的，动作也是。
    有了人带头，几秒钟后，所有人就是都安静了下来。
    四十多人接近五十人站着的平地上一时间鸦雀无声，所有人的呼吸都是不禁放低了些。
    就这么安静的盯了几秒众人后，陈煜才是将目光看向了拓永刚。
    “二十七号，过来。”
    陈煜的声音没有什么情绪，让所有人都是听不出什么喜怒。
    但所有人都知道，这种情况绝不会是什么好事，二十七号得到霉了。
    看着拓永刚头上戴的歪歪扭扭的帽子，陈煜的目光沉了几分。
    “看看你们像什么样子，扣子没寄，帽子带歪，这是一个军人该有的样子吗！！”
    “齐桓，每人扣两分。”
    陈煜的目光从拓永刚身上移到了队伍当中。
    听到陈煜这话，众人都是沉默相对，既有心中感到愤怒不忿的，也有心中感到羞愧自惭的。
    但这一刻，没人敢将心中的不忿说出来，
    就是一向暴脾气的拓永刚，此时脸上虽然有点不忿之色，但他的身体也还是很诚实的保持着安静。
    “整理着装，十秒钟，开始。”
    环视了一眼众人后，陈煜沉声道。
    话音一落，众人就是迅速的动了起来。
    系扣子的系扣子，戴帽子的戴帽子，栓腰带的栓腰带，一时间，各种动作不断。
    十秒钟后。
    “停。”
    齐桓站在旁边，低喝了一声。
    原本还有在动的人都是瞬间停了下来，没人还想被骂，也没人再想被扣分。
    所有人停下来后，陈煜又是将目光转到了拓永刚身上。
    “告诉我，为什么你会是最后一个？？”
    陈煜盯着拓永刚的双眼，目光中看不出他此时是个什么样的情绪。
    “报告，白天太累了，没反应过来。”
    “他们不累吗？为什么他们就能反应过来！！”
    陈煜的声音不像齐桓那样有多么的炸裂，但就是这种低沉的声音，反而更是让众人感到有些心底发虚。
    听到陈煜这话，拓永刚一时语绝。
    过了几秒后，才又是说道。
    “报告，我们的宿舍在最顶层。”
    “最顶层？？
    那请你告诉我，为什么和你同样是最顶层的人，却是能够在第一时间来到楼下。”
    陈煜这话自然是说的柳邓和伍六一三人，哨声吹响后，他们三个是最先从楼上冲下来站好的。
    拓永刚听到陈煜这话，一时气急，脸上青一阵白一阵。
    他算是看出来了，这个变态就是在针对他！！
    先是叫他鸵鸟，现在又是让他下不来台。
    心中的愤怒让拓永刚捏紧了拳头，他很想一拳朝陈煜脸上招呼过去。
    这么近的距离，在这种防不胜防的情况下绝对能打中这变态的。
    在拓永刚捏紧拳头的同时，陈煜的眼睛也是微微一眯。
    拓永刚的动作没有逃得过他的眼睛，不过他今天倒是想看看拓永刚是不是真的敢朝他挥出这一拳。
    原剧中袁朗说拓永刚不能控制住自己的情绪，他倒是要试一试拓永刚是不是真的不能控制住自己的情绪。
    铁路亲自从千岁军挖来的王牌伞兵，他是不可能轻易地就让他从这里离开的。
    他这四十五个人里就拓永刚这么一个伞兵，他可不想就这么将这个珍惜的鸵鸟给放走了。
    朽木尚可用来烧火，他还就不信他不能将拓永刚这么一坨好铁给炼成一块真钢。
    别说好铁了，就是一块废铁，他也得从中提炼出点好料来。

第三百四十章 战友，永远都不是可以抛弃的对象
    拓永刚愤怒的小眼神盯着陈煜瞧了一阵后最终还是败下阵来。
    不是他不想揍陈煜，而是他想起了昨晚吴哲说的陈煜杀过人见过血的事。
    能够拿着一把装着空包弹的枪和一把匕首就干掉四个雇佣兵的人，这不是他谦虚，而是他真的可能弄不过对方。
    他又不是受虐狂，更可况明知不可敌而敌之，非君子所为也。
    “一百个俯卧撑，现在开始。”
    拓永刚性格很傲，脾气很暴，那他还就非要将他的暴脾气，将他的骄傲都给他压下来不可。
    这世上，除了军衔比他高的，其余人，都不能在他面前傲！！！
    “三十九，四十一，四十二，出列。”
    在拓永刚趴下之后，陈煜就是将目光转到了队伍当中。
    此刻听到自己编号的吴哲三人都是一愣，不明白怎么他们也被点名了，他们可不是最慢的几人啊！！
    不过愣也只是思维上的愣，他们身体的反应还是很快的，听到陈煜命令的瞬间，下意识的就是朝前迈出了一步，朝前面走了出去。
    走出队伍后，三人站成了一排，心中虽然有些懵，但表情依旧很严肃。
    吴哲和成才都在在思考自己三人犯了啥错，至于许三多。
    他是目光平视前方，表情呆滞，什么也没有想。
    他心里只知道，他又犯错了，他向来都是一个勇于承认错误的好士兵。
    “我想知道为什么你们的室友会是最后一个下来的，为什么你们下来了，你们室友还没有下来。”
    陈煜目光平淡的看着三人。
    虽然这仨都是熟人了，但就是要熟人才好开刀，才好用来杀鸡儆猴。
    他可没忘了，这四十五人当中，除了拓永刚之外，成才可也是一个问题青年呢！！
    虽说这次因为有了他的插足，成才似乎有了许多的变化。
    但俗话说得好，江山易改，本性难移，成才的性格是否真的有了改变，他并不能肯定。
    仨人听到陈煜这话，瞬间就是知道陈煜为啥要找他们的麻烦了。
    不过虽然知道了原因，但他们却似乎反驳不了什么，这种问题向来都是不好理论的。
    只是成才却是依稀想起了当初新兵连时期叠被子的事情，当时陈煜是怎么反驳连长来着？？
    这厮，简直就是只许州官放火，不许百姓点灯！！！
    一时间，陷入回忆的成才，目光似乎有些飘忽。
    陈煜的目光几乎大半都是放在成才身上的，他之所以会借题发挥，将他们仨人叫出来，就是希望能够从现在就开始培养成才的团队意识。
    吴哲三人都没有说话，他们也不知道该作何解释。
    “在你们四十五人中，你们四人是同一间宿舍的，常理而言，你们四人的关系就应该是最好的。
    我想知道，为什么你们三人会先下来，而你们的室友、战友，却是最后一个下来？！！
    如果这是战争，如果刚才有一颗导弹向这栋大楼发射而来，难道你们就扔下你们的队友独自逃跑吗！！！”
    这一刻，陈煜的声音第一次变得高昂了起来。
    “齐桓，他们三人，每人扣十分。”
    扣十分，这个惩罚不可谓不大，总共也就一百分，他们又有几个十分可以扣呢！！
    不过即使如此，也没人敢站出来反驳。
    “我想告诉你们，老A的训练不是儿戏，能真正加入老A的，都是真正的好汉，老A不需要孬种。
    我希望你们记住，在以后的训练中，不要因为你们自己的愚蠢而连累你们的战友，同时我更希望你们记住，不要因为你们战友愚蠢，就抛弃你们的战友。”
    陈煜不是一个喜欢长篇大论的人，但今天他不得不如此。
    现实和米国大片是有区别的，现实中没有以一敌百的超级英雄，军队，最讲究的便是团队合作。
    “在战场上，你们唯一可以相信的，就是你们的战友，唯一可以保护你们后背的，也是你们的战友，真正的战场上，战友之间，合则生，分则死。
    战友，永远都不是你们可以抛弃的对象，生命才是。”
    听到陈煜这话，吴哲三人都是抿了抿嘴唇。
    吴哲瞟了一眼还在地上趴着的拓永刚，一咬牙也是跟着趴了下去。
    他不是伍六一，一百个俯卧撑，对全身酸痛的他来说是一个不小的挑战。
    成才见吴哲趴了下去，目光犹豫了一瞬后便是下定了决心，也跟着趴了下去。
    趴下去的同时，见许三多没什么动静后，还拉了拉许三多。
    许三多不是不想趴，而是刚才陈煜的语速有些快了，他还在思考陈煜刚才那些话的意思呢。
    现在的他就好像是参加狼牙选拔的喜娃一样，不是他不聪明，也不是他不强，而是他所受的教育实在太少。
    他或许也应该庆幸，若是再过几年，他或许也会和喜娃一样，因为化知识的限制，根本当不了特种兵。
    有了成才的提示后，许三多也是后知后觉的反应了过来，跟着两人趴在地上做起了俯卧撑。
    许三多的趴下就像是导火索一样，队伍中脑子灵活点的人也是跟着趴在了地上。
    伍六一对集体荣誉看的比较重，刚才陈煜的一番话他领悟的很深，见着吴哲的三人的动作时，他也是瞬间就反应了过来，跟着趴在了地上。
    见队伍中有人趴下了，其余人也是纷纷跟着趴下。
    见着众人的动作，陈煜嘴角露出一丝满意的笑容。
    虽然知道他们当中肯定还有人没理会刚才他那番话的意思，但那不重要，他们可以不理解，只要他们知道团结，知道应该同生共死就行。
    在他们的不远处，铁路和袁朗正站在那里，刚才陈煜的话他们也是听的一清二楚。
    “不错，这小子练兵果然还是有一套的，狼牙的那头老狼最擅长的就是搞团结这一套，看来这小子的确从他那里学到了点东西。”
    铁路看着对面趴着的众人，面露笑容。
    虽说他将这次训练新人的任务交给了陈煜，但陈煜这毕竟是第一次，他又怎么可能真的放任不管呢！
    不过这一刻，他感觉自己或许真的可以当一个甩手掌柜了。
    “呵呵，大队长，可不止如此，陈煜之前的老连队钢七连，在这方面可也是颇为擅长的。
    这要不是因为钢七连改编了，那我想将钢七连的那几人挖过来可没这么容易。”
    袁朗永远都不会忘记当初他第一次向许三多抛出橄榄枝时，许三多给他的回答。
    “我是钢七连第四千九百五十七个兵。”
    这个答案，是他从来没有想到过的，甚至当初听到这个答案时，他的内心还有一点莫名的触动。

第三百四十一章 我不要最强，只要更强
    山顶，红日初升，每个人的脸上都被初晨的霞光照地红灿灿的。
    陈煜侧身坐在越野车的副驾驶位上，笑吟吟的看着众人。
    “怎么样，这日出还不错吧！！”
    看着天边的火红，陈煜对着瘫坐在地上的众人说道。
    不过，众人却是没有一人真的去欣赏这山顶的日出，更是没有一人搭陈煜这话茬。
    所有人都累成狗了，此时他们所差的不过就是没将舌头伸出嘴外散热而已。
    一个累得瘫在地上的人，你就是将这世上最美的风景放到他的眼前，他也是没有那个精力去欣赏的。
    “吴大硕士，你来给分析分析，这变态是不是真的精神有问题啊！！
    大半夜的把咱给弄起来，就让咱们来看着狗屁太阳！！”
    拓永刚躺在地上累的闭上了眼睛，他现在就想赶紧把气给喘匀了，然后就地美美地睡上一觉。
    此刻听到陈煜口中的风凉话，拓永刚艰难的睁开双眼，看了看天边那让他们扛着原木跑了几个小时的玩意。
    吴哲此时也是满头大汗，头发丝都没有一根是干的，汗水在他脸上牵着线似的流淌下来，便宜了他身下的野草。
    听到拓永刚这话，吴哲抬头瞟了一眼天边的那一团火红。
    打心底而言，这日出的确是很美，只是可惜现在的他根本就没有心思欣赏这个东西。
    左手无力的摆动了几下后，吴哲才是艰难的开了口，此刻他的喉咙处就像有一团火在烧似的，干涩而痛苦。
    “怎么可能，那变态就是想着法收拾咱们呢，一会儿说不定还有事，抓紧时间休息吧。”
    等众人休息了一会，口中粗气喘匀后，几个老A的人抬着两个大水桶走了上来。
    “知道你们口渴，这可是我特意给你们准备的，都来尝尝吧。”
    陈煜示意那几人将大水桶放在众人的前面。
    看见有水，所有人都是坐不住了，现在就是一张毛爷爷和一瓶水摆在他们面前，他们也肯定是坚定不移的将毛爷爷给推到边上去的。
    拓永刚拿着桶中的杯子舀起一杯水，着急忙慌的往嘴里灌了一口。
    “慢点，你想呛死啊！！”
    “咳咳咳”
    吴哲话音刚落，拓永刚就是一口水喷了出了，嘴里咳个不停。
    见此，吴哲无语的摇了摇头，也是将手伸向了水中的杯子。
    “这水怎么是咸的！！”
    许三多就站在吴哲的旁边，喝了一口水后，本就不大的脸更是皱成了一团。
    听到许三多这话，吴哲也是小小的尝了一口，他可不想重蹈拓永刚的覆辙。
    “的确是咸的。”
    喝完，吴哲点了点头。
    “没事，放心喝吧，我们流了太多的汗，身体的盐分丢失，这是给我们补充盐分的。”
    说完这话，吴哲又是抬头看了看副驾驶上的陈煜。
    “总算他还有点良心。”
    所有人都喝过水后，陈煜又是从座位上站了起来，手上拿着的，依旧是那个大喇叭。
    陈煜满脸微笑的看着众人，不过众人看着满脸微笑的陈煜，却是恨不得一人朝他脸上来一拳泻泻火才好。
    “怎么样，日出还不错吧！！
    日出看完了，那就该训练了，圆木是训练的器材，不能丢在这，这些东西都是要钱的！！”
    看着旁边那粗大的原木，陈煜的笑容显得更加真诚。
    “把原木给我扛起来，这就是你们今天的晨练了，什么时候回去，就什么时候吃饭。”
    陈煜这话一落，所有人都是脸露绝望之色，这变态怎么就不让老天一雷给劈死呢！！
    好不容易将圆木给扛到这，现在又要给他扛回去，就没这么折腾人的。
    “快快快，都起来，还坐着干嘛，等死呢！！”
    陈煜的命令一下，齐桓就开始催魂了。
    现在整个老A众人最恨的，除了陈煜就是齐桓了。
    陈煜是一个笑面虎，脸上笑嘻嘻的，心中却是不知道存着什么鬼主意。
    而齐桓，这货连笑面虎都不是，他就是个表里如一的屠夫。
    不过相比齐桓这个表里如一的屠夫，还是陈煜这个笑面虎让他们更恨的牙痒痒一些。
    几人不情不愿的从地上站起来，再次走到那一根根粗大的圆木旁，一人一根，扛在了肩上。
    朝着来时的方向，咬着牙又开始往山下跑去。
    这一次，众人比来时的速度慢上了许多。
    “陈队，这样练会不会出事，他们到现在除了点水可还什么都没吃呢！！”
    齐桓坐在驾驶位上开着车，看着一个个扛着圆木汗流浃背额的人，难得的露出一抹担忧之色。
    “没事，当年我们的前辈能在比这更加艰苦的环境中两个昼夜行军一百六十公里的山路，他们没理由做不到。
    我要的不是最强的兵，我要的是更强的。”
    听到陈煜这话，齐桓虽有心想反驳，却是说不出什么理由来。
    谁让当年的那些前辈实在是太过厉害，缔造了军事史上那么多的奇迹呢！！
    “对了，平时的训练中你注意一下三十九号，他的底子在这些人中可能是最差的，咱可不能给他练废了。”
    陈煜将原剧中袁朗的这次选拔训练强度提高了不止一筹，吴哲是不是真的能挺过去，他还真的是有点没底，要是强度过大将吴哲给炼废了，那就不太好了。
    齐桓点了点头，三十九号吴哲的情况他也知道，虽然军衔是少校，但他的身体底子还真的比不上其他的人。
    不说四十三，四十四，四十五那样的狠人中尉，就是四十一号成才，四十二号许三多这样的士官，也不是他可以比的。
    “那个混蛋，说好的晨练呢！！
    让我们扛木头跑步，他自己却在车里舒舒服服的听着音乐，这简直就是混蛋！！”
    拓永刚不敢和陈煜硬钢，也只能这样在口中骂一骂，过过嘴瘾。
    “你可别说了，我才倒霉呢！放着好好的陆战不待，跑这儿来受罪，也不知道脑子是不是让门夹了！！”
    拓永刚和吴哲一边跑步，嘴里一边念叨着。
    虽说已经很累了，但要是不念叨念叨将心里的不爽给发泄出来，那可能他们还没被累死就先被气死了。

第三百四十二章 他们爸妈都快不认识了
    食堂内，众人都大口大口的往嘴里塞着吃的。
    并不是陈煜给他们规定了只有几分钟的进餐时间，而是他们实在太饿了。
    从昨天半夜就被屠夫和变态拉起来训练，先是被罚了俯卧撑，然后陈煜又扔给他们一人一根圆木，让他们扛到山顶去看日出。
    紧接着又让他们将圆木给扛回来，中间除了水就没给他们一口吃的，这就是铁人，那也禁不住这么练啊！！
    不过好在食物的质量上陈煜还是没有坑他们的，油水很足。
    “都多吃点，吃饱了一会才有力气继续训练。”
    看着众人吃饭的狼狈样，陈煜微笑着说道。
    也不知道为何，看着众人这狼狈的样子，他就很是满足。
    或许他太善良了吧，毕竟他这也是为了让他们平时多流汗，战时少流血嘛！！
    “真不知道之前为什么会选择来这儿，这简直就是个训练牲口的地方！！”
    一看到陈煜脸上的笑容，听到陈煜口中的话，拓永刚心中就很是不爽。
    夹起碗中的一块红烧肉，丢进嘴里狠狠的咀嚼了两下，仿佛这肉就是陈煜似的。
    “兄弟，少抱怨几句，多吃一口饭吧！！
    要想练出好本事，不吃点苦又怎么可能呢！！”
    邓久光就坐在拓永刚的旁边，听到他的话后，不禁安慰似的说道。
    陈煜的这些训练强度虽然的确有点大，但对他来说也不是不能接受。
    至少他们三个，对这种训练都很是“享受”，这种每次将自己练的虚脱，然后一点一点进步的过程，是他们甘之如殆的。
    邓久光三人在每次的训练中都是排在最前面的几个人，拓永刚自然是不会不认识的。
    邓久光话中的道理拓永刚自然明白，不过他每次看见陈煜，就会想起“鸵鸟”这个称号，然后他就会对陈煜恨得牙痒痒。
    好好的一只雄鹰，愣是被叫成了鸵鸟，不是每个人都有邓振华那么乐观的人生态度的
    “老邓，你可得了吧，不是每个都能像你们这样的，这训练对我来说简直就是一种折磨！！”
    吴哲听到邓久光那话，难得的吐槽了一下。
    每次的训练，邓久光和柳小山都是冲在最前面，那可是看的他羡慕不已，他每次可都是落在最后的！！
    “怎么，你们认识啊？？”
    听见吴哲对邓久光的称呼，拓永刚有些诧异的问道。
    “我们都是陆战的，他叫邓久光，旁边那位是柳小山，我们三人都是陆战的，自然认识了。
    至于我旁边这位叫伍六一，跟四十一和四十二一样，他们都是钢七连的。”
    见拓永刚问起来，吴哲索性就给他将三人都介绍了一遍。
    柳小山和拓永刚也是对着拓永刚笑了笑。
    虽说好像拓永刚的实力比不上他们，但是拓永刚的脾气还是很对他的胃口的。
    他们仨都不是什么好脾气，不过虽然脾气都暴，但三人却又是有些细微的差别。
    柳小山性格虽暴，但他做事并不冲动，也是一个多多少少会用用脑子的人。
    伍六一的性格和柳小山相像，只是他做事少了一分柳小山的稳重，但他也是一个纪律性很强的人，一直严于律己。
    即使是当初面对许三多这么一个气死人不偿命的坑货，他也能做到怒而不发，或者说发了之后还是会继续教下去。
    至于拓永刚，他的脾气可以说是最差的，脾气暴，不稳重，更是不懂得约束自己。
    不过好在他也不是完全的无可救药，至少错了之后他会认，会感到羞愧。
    听到吴哲对三人的介绍后，拓永刚瞪大眼睛看了看几人。
    “合着你们所有人都认识啊！！“
    “还有还有，你们钢七连难道真的就这么厉害么！！
    出了那么一个变态不说，还有你们这种存在！这是人才生产机器么！！”
    拓永刚这话是对伍六一说的，伍六一听到这话后，也是难得的笑了笑。
    听到人才生产机器，他还是很高兴的，这也算是对钢七连额褒奖了吧！！
    不过也正如拓永刚所说，他们老七连还真是人才生产机器。
    “都别说了，快点吃，教官们吃完了，他们可不会好心的等我们吃的！！”
    几人说着之时，成才在边上提醒了一句。
    这个亏他们昨天就吃过了，今天可不会再继续吃了。
    昨天教官一吃完就吹哨子，让得很多人都是被猝不及防的被坑了一手，同一个坑他们是不可能跳两次的。
    见到陈煜几个教官那边的动作后，几人赶紧闭上了嘴，将碗中的饭死命的往嘴里刨。
    不吃饱点，他们就真的禁不起陈煜的折腾了。
    “给你们一分钟，一分钟后，我要看到你们在外面整齐的站着。”
    说完这话，陈煜也不再管众人的反应，将餐具给收拾好端了回去。
    陈煜刚才那话一落下，所有人的动作就都是变了变，此刻，他们已经不是在吃饭了，他们是在和饭打仗。
    没吃完就出去集合要被收拾，时间过了不出去集合也要被收拾，他们唯一的出路就是立马将饭菜塞进嘴里然后跑出去站好。
    十分钟后，众人的身影出现在了一个巨大的泥潭之中。
    “一，
    二，
    三，
    ......”
    所有人全都趴在泥潭里做着俯卧撑，每次下去都得吃一嘴的泥。
    “三十二，干嘛呢，扣两分！！”
    齐桓站在泥潭边上监督着众人，一旦谁偷懒，立马就扣分。
    “你们偷懒我不管，但前提是别让我抓住你们的把柄！！！
    动作都给我快点，当自己是老奶奶呢，南瓜蛋子！！”
    一边扣分，一边施展着言语攻击，就连陈煜前两天说的“老奶奶”，都是让齐桓给学了过去。
    “齐桓，看看他们那满身的泥，他们爸妈都快认不出来了，给他们加点水洗洗。”
    陈煜趴在旁边一个木头搭成的高台上，对着下方的齐桓说道。
    这水自然不可能是普通的水了，哪个的速度慢了下来，哪个的动作在偷懒，水枪中的水就是朝着哪个人喷了过去。
    让得原本就很狼狈的众人，变得更加的狼狈不堪，原本吃饭没吃饱的，这回吃泥巴都是吃饱了。
    一时间，对陈煜和齐桓的咒骂声，在众人心中是此起彼伏。

第三百四十三章 “花队”之名
    “行了行了，快点起来，看看你们这一个个的狼狈样子，还好意思说自己是兵王，我都替你们害臊！！”
    齐桓这话不免又让得众人心中一怒，不过此刻所有人的脸上都沾满了泥浆，脸上愤怒表情都显露不出来。
    “瞪什么瞪，一个个睁的跟牛眼睛似的，显你们眼睛大啊，毛病！！”
    “那个谁，就是你，还瞪，扣两分！！”
    一言不合就扣分，这种行为已经是变成了这里的常态。
    众人也都是习惯了这种我为鱼肉，人为刀俎的感觉。
    在这里摸爬滚打了几天后，所有人身上都没有了初来这里时“娇气”，那种“娇气”，在这里只会让人看不起。
    这里需要的不是什么兵王，不是什么天之骄子，这里要的就是一群简简单单的疯子而已。
    “都练几天了，还是这个鬼样子，真不知道你们是怎么被选进来的！！”
    “练什么什么不行，跑点儿山路就鬼哭狼嚎，做几个俯卧撑也东倒西歪，你们还留在这里干什么，主动离开算了，简直就是浪费我时间！！”
    齐桓站在泥潭上方对众人极尽嘲讽着，经过陈煜的开发后，齐桓的嘴炮模式已是彻底觉醒。
    泥潭中的众人听到齐桓这些话后心中怒到了极致。
    说的倒是轻松，你怎么不扛着根原木跑几十公里山路给我们看看呢！
    有种就别坐车！！！
    愤怒只敢表现在心中，至于发泄出来，那却是万万不能的。
    曾经有人尝试发泄过，但直接让齐桓以“顶撞教官”的名义给扣掉了十分，众人都不傻，在这里呆了这么一段时间后，所有人都是学会了趋利避害。
    怒而不发，喜而不露，这是他们在这里学会的第一个本事。
    就比如现在，拓永刚让齐桓扣掉了两分后，脑子立马就是清醒了过来。
    他现在只是鱼肉，还没到咸鱼翻身的时候。
    “都给我站起来，自己找对象练格斗，五秒钟时间。”
    听到齐桓这话，众人瞬间就是停止了思维的转动，就近原则瞬间接管了他们的身体。
    也不管旁边的人是谁，先一拳打出去，一脚踢出去再说。
    一瞬间，反应稍慢些的人就是让身边的人给一拳打到在了泥浆之中。
    没有固定的队友，也没有固定的敌人，打倒一个后，立马就又是盯上另外一个，泥潭中陷入了大混战的局面。
    “出拳要狠，出脚要阴，你们这是格斗，是生死搏杀，不是小孩子打架，少点花花架子。”
    陈煜站在高台上，所有人的动作都逃不出他的眼睛，看着一些花架子的动作后，忍不住脸上一黑。
    “这是军队，不是那些什么拳社、道馆，这里追求一击必杀，少来点那些华而不实的东西。”
    有些人参军之前就有一点武术底子，不过可惜，学的不是从生死搏杀中总结出来的国术，而是些只能上台表演的垃圾玩意。
    “三十九号，出拳稳准狠，你的稳准狠呢，让你给吃了吗！！”
    泥潭中，吴哲旁边就是成才和拓永刚，虽然都是室友，但众人都没有留手，但凡留手的都被齐桓拉上去和他亲自较量过，扣分不说，还被打得鼻青脸肿。
    吴哲刚从泥浆中站起来一拳朝成才挥去，不仅没能对成才造成伤害，反倒是让成才挡住后，一拳就又将他给送到了泥浆里。
    “你那是什么玩意，娘娘拳嘛，敌人没弄死反倒把自己给弄死了！！”
    看着吴哲的表现，陈煜不禁脸变得跟用锅灰涂过一样。
    书生气太重，也不知道原剧中袁朗花了多大的力气才将他给练出来。
    “出拳要狠，让你们力留三分，不是让你们留三十分！！”
    “你那拳头能打死什么？蚊子还是苍蝇！！给苍蝇挠痒痒它都嫌你力气小！！”
    看着泥潭中众人的格斗，他心中的怒气值就忍不住爆表。
    以前还没发觉，但自从经过国防大学的特训后，他对格斗就是有了不一样的理解。
    以前的他，拳脚虽然犀利，但也难免有一些多余的动作，特训之后，他才是知道什么才是真正的一击必杀。
    无论是训练什么，众人都避不开陈煜和袁朗的臭骂。
    每当他们觉得自己做的还不错的时候，两人的臭骂就会劈头盖脸的落到他们身上，到了现在，他们都已经有点不敢再对自己感到满意了。
    体能，
    格斗，
    又是体能，
    又是格斗，
    第一阶段的训练，众人的生活差不多完全让这两项给垄断了。
    每天晚上都会被突袭，时不时的陈煜还会给他们上演一次龙虎斗，不过龙和虎都是老A，斗的却是他们这一群南瓜菜鸟。
    只是众人虽然让陈煜的训练给他们得死去活来，酸爽不知，但他们的进步也是明显的。
    就如吴哲，训练之初的每次山路奔袭他都是掉在最后，但现在，他已经能够稳稳跑在中间了。
    在格斗中，吴哲现在也不再是每次都只能倒下的存在，就是和伍六一和柳小山过招，他现在也多多少少能够还击几下了。
    所有人的进步都不小，其中尤以吴哲，成才，拓永刚以及许三多为最。
    吴哲和成才是天赋型选手，两人的进步速度能让天赋一般的人感到绝望。
    拓永刚则是有一种不服输的精神，在认识到了自己和老A，和邓久光几人的差距后，他的抱怨虽然依旧没有减少，但是在训练中对自己却是更狠了。
    至于许三多，怎么也是个主角，天赋虽然没有吴哲和成才那么好，但他也有，至于努力，许木木就更不缺了。
    训练了大半个月，众人难得的迎来了半天的休息时间。
    休息放松的机会实在难得，众人也不打算去干点什么娱乐的活动，一起找了块草地，舒畅的在地上躺成几个大字。
    看着天空上的白云，吴哲突然发现，其实老A的蓝天白云还是很漂亮的。
    当然，这必须是在没有陈煜和齐桓在的时候。
    大半个月的训练，陈煜的变态和齐桓的屠夫之名早已坐实，就是不少老A的老人，在看了陈煜对众人的训练后，都是暗自庆幸自己早两年加入了老A，没有遇上陈煜这个变态。
    就连袁朗现在都是明白了陈煜当初为什么不选狗蛋和屎壳郎作为代号，而非要选个弱智的“花”。
    原因只有一个，就是因为陈煜是个变态。
    因为这个猜想，袁朗现在都已经不叫陈煜老陈了，而是叫“花队”。
    “花队”这个名字现在也是传遍了老A上下，成了陈煜的专属代名词。
    众人对“花队”二字的理解是变态，不过陈煜一直都不这么认为，他一直都觉得“花队”这个名字应该用“花儿一样的少年”来理解。

第三百四十四章 看见一半，藏着一半
    草地上，七人或坐或躺，姿势惬意舒适。
    上一次经过吴哲的介绍后，两间宿舍的关系就开始变得密切了起来，加上两间宿舍内都各自有熟人，七人的关系也就慢慢地熟络了起来。
    对七人的这种关系发展，陈煜也没去阻拦，这本就是他喜闻乐见的。
    未来能成为他扑克牌正式队员的几乎就是这几人，他们的关系能够提前搞好，他高兴来不及呢，又怎么会阻拦呢。
    “成才，你这大半个月的进步有点变态啊！！”
    虽然自己的进步已经很快了，但吴哲也还是忍不住对成才的进步感到羡慕。
    并不是他进步的速度比成才慢，而是他的基础比成才差，两人进步的速度差不多，甚至他的速度还要快一些，毕竟他的进步空间更大，但他依旧还是赶不上成才。
    “得了吧，你就是太谦虚了，你这进步速度是我们所有人中最快的了，我们还羡慕你呢！！！”
    相处的时间久了，几人的关系也就不同了，现在面对吴哲，成才也没有了最初那种面对上级时才有的拘束。
    “就是，吴硕士，你这简直占着银行说没钱，我们几个这段时间谁有你的进步大！！”
    尝到了变强的甜头，拓永刚现在的心态也变了，没有了最初之时对老A的那种敌视。
    “你们都知足吧，我和老柳都没说什么呢！！”
    听道几人的话后，邓久光忍不住说道，几人当中，他和柳小山的进步绝对是最小的！！
    毕竟这一段时间就只练了体能和格斗，格斗本就是他们所擅长的，陈煜的训练虽然让他们的格斗招式变得更加精简，更加犀利，但相比起几人的进步那就不值一提了。
    至于体能，这东西到了一定的地步后，不是你训练就能够提上去的，毕竟人力有时穷。
    “你们也好意思说！每次的格斗，你俩都是站到最后的。”
    吴哲听到邓久光的话后，忍不住吐槽道。
    他们格斗都是大乱斗的模式，只有最强的让人才有可能站到最后。
    “就是就是，你们两个都是老头子了，也好意思和我们比！！”
    闻言，邓久光和柳小山都是忍不住脸色一黑。
    老头子？
    他俩人在七人中虽说是年龄最大的，但怎么也和老头子够不上吧！！
    他们现在也就三十，不过和袁朗差不多罢了！！
    几人都各自发表着自己的意见，只有许三多，盘腿坐在旁边，安静的听着几人说话。
    他现在性格虽然已经不像当初在七连那样了，但他仍是喜欢一个人默默无言，他的性格喜静，嬉笑打闹很少和他沾边。
    “三多，你咋又发呆呢！！”
    吴哲站在旁边推了一下许三多，他吴哲长这么大，还从来没有遇见过一个能像许三多这么沉默寡言的人。
    “小三，你咋一天就这么安静呢，你这样不行啊！！小小年纪，比我们更像老头...，比我们还老成。”
    柳小山本想说老头子的，不过想到拓永刚刚才的话后，立马又是改了口。
    他老柳现在可不是什么老头子，他年轻着呢！！
    “要我说啊，其实你们都没有小三聪明！！
    别看小三平时沉默寡言，但他在我们几人当中的进步绝对是前三的，就是老伍，现在都不一定能够拿下小三吧！！”
    拓永刚在旁边插嘴说道。
    这货也不知是不是特别喜欢给人起别号，齐桓的屠夫，陈煜的变态，现在又多了许三多的小三。
    也不看看起的都是些啥名，没啥天赋还贼喜欢给人起别号。
    不过也不知是不是有啥魔力，他起的的别号虽然不咋样，但认同度却又偏偏很高，完全可以说是好的不灵坏的灵。
    伍六一听到许三多这话并没有反驳，拓永刚说的的确没错。
    真和许三多动起手来，如今他还真不一定能够拿下许三多。
    当初选拔之前，许三多老爹来团里让许三多跟他回去之时，他就和许三多交过手，当时他可是让许三多结结实实的踢了一脚，还被许三多给自己脸上来了一下。
    或许动真格的许三多还差他一些，但是差的更多的还是心性。
    现在回想起当初许三多给自己脸上来的那一下，他都有些怀疑许三多当时是不是在故意报复他！！
    见几人目光都放在自己身上，许三多朝着几人憨厚的笑了笑。
    不过听了刚才拓永刚的话后，几人都感觉小三这憨厚或许并不是真的憨厚。
    不过这可能么？？
    自然是不可能的了！！！
    “大硕士，你有没有什么小道消息啊，咱这训练到底还得持续多久啊！这种训练真不是人能够挺得住的啊！！”
    拓永刚躺在地上，双手枕在脑下，找了一个舒服的姿势，满脸的惬意。
    “哪有那么多小道消息，这些老A的人嘴都严的很，根本就不会和我们多说！！”
    吴哲也是学着拓永刚的姿势，双手枕头，找了一个舒服的姿势躺在地上。
    这种惬意的生活他感觉自己已经有一辈子没有享受到过了。
    “这就坚持不住了？那你们接下来可就有得熬了！！
    咱们这可是正儿八经的特种兵选拔呢，可不是平那些集训可以比的。
    我估计啊，咱们这训练少说也还得有一两月吧，我们这段时间不是练体能就是练格斗，连枪都没怎么开过呢！！”
    邓久光靠坐在旁边的一块石头上，看着空中躲在云彩后的太阳，思绪似乎又回到了当初扛着圆木上山看日出的时候。
    “特种兵选拔，体能、格斗、枪法肯定只是最基本的东西，这三项在侦察兵中要求都不低，就更别说特种兵了。
    特种兵需要掌握多少技能咱们谁都不知道，但从曾经演习中遇到的那些特种兵来看，我们现在距离成为特种兵的要求应该还差得远呢！！”
    看着空中那半隐半藏的太阳，邓久光就仿佛是看到了现在的老A。
    现在的老A对他们来说不就正如空中的太阳一般，看见一半，藏着一半吗！！
    虽说参加了老A的选拔，但他对老A为什么要叫“老A“都不清楚，就更别说其他的了。

第三百四十五章 加分的机会
    半天的休息时间是奢侈的，或许正是因为奢侈，所以时间才会一晃而过。
    训练场上，四十多人都好奇的看着他们面前的那些人，准确的说是袁朗三中队的人。
    看着众人好奇的目光，陈煜嘴角微翘。
    “训练差不多一个月了，你们都有了一些长进，今天，就来检验检验你们这差不多一个月的训练成绩。”
    说完这话，陈煜指了指他身旁的那些人。
    “他们，都是老A的老人，是我特意给你们选出来的，他们虽然不是老A格斗最强的人，但对付你们这群南瓜，应该是绰绰有余的。“
    听大陈煜这话，众人瞬间就有点不服了，都是军人，谁还没点血性。
    自己可以说自己不如人，但别人也这么说，那感觉可就有点不一样了。
    这一个月，众人都是能够感受到自己的进步，那种进步的感觉让不少人都有点飘了，忘记了这一个月的进步是谁给他们带来的。
    看着众人不服的神色，陈煜嘴角微翘。
    袁朗此时就站在陈煜的旁边，陈煜从他那里借人的时候自然是说了用途的，今天他就是特意来看热闹的。
    此刻瞥见陈煜嘴角的那一丝不怀好意后，他默默的退后了几步，拉开了和陈煜的距离。
    和陈煜相处一段时间，他也算是摸清了陈煜的性格。
    这人虽然长得挺正气的，但事实上却不是一个好东西，满肚子都是坏水。
    每次他露出这种表情的时候，也就代表着他要坑人了。
    “一直以来，你们都只有扣分没有加分，今天给你们破一个例，给你们一个加分的机会。”
    这一个月来，众人都没少被扣分，有的甚至都快被扣到黄线边缘了，在扣那么一两次，就得卷铺盖走人了。
    若是一个月前，走人也就走人了，没什么大不了的，反正这也不是整正常人会待的地方。
    但现在嘛，尝到了这里的甜头后，却是没几个人愿意离开了。
    所留分数不多的人听到陈煜说的话后，脸上都是露出了兴奋之色。
    他们都不想离开，若是能够获得加分的机会，那他们说不定就能坚持到通过选拔训练了。
    “这个月，你们一直都在苦练格斗，所以今天我们就来打打擂台。
    我旁边的这些人，你们谁都可以挑战，若是你们能够获胜，那么就可以加五分。
    当然，比赛就得公平，有加分，自然也就会扣分。
    不过考虑带你们还是一群南瓜，所以给你们优待，赢了，加五分，输了，扣三分。”
    虽说陈煜这话对他们来说是赤裸裸的羞辱，但众人却是没有一个人吭声反对。
    跟着陈煜训练了一个月，他们已经学会了闷声发大财。
    口头上的便宜没什么好占的，只有对自己真正有利的事情，才有必要去争上一争。
    陈煜说道这里时，突然注意到了站在旁边看热闹的袁朗，眼中闪过一抹精光，嘴角的弧度更加的明显了。
    “当然了，你们也可以挑战袁队，可以挑战齐桓，赢了他们，加十分，输了，也不扣你们六分，就扣五分。”
    免费的劳动力，自然得发挥他的最大价值的，袁朗这个大高手送到他面前他要是都不用，那简直就是暴殄天物。
    不过袁朗听到陈煜这话后，脸色却是忍不住一黑，他就想看看热闹，来瞧瞧陈煜这一个月的成果而已，不明白自己怎么就被抓了壮丁了。
    倒是齐桓，虽说这事陈煜也没提前告诉他，但听到陈煜的话后，他倒是没有多大的反应。
    这一个月来的训练中，他不知让陈煜给坑了有多少次，现在早已见怪不怪了，都习惯了。
    被陈煜坑了一手的袁朗，此可正眼神恶狠狠的瞪着他，不过陈煜对他的目光直接开启了免疫模式。
    “好了，机会给你们了，能不能把握得住，就看你们自己的实力了。
    现在想挑战的，自己站出来挑选一个对手，这里，就是你们比试的场地。”
    陈煜这话一说完，不少人的目光就是放到了袁朗身上，袁朗对他们来说就像一个陌生人，他们也不知道袁朗的实力到底怎么样。
    陌生就不会感到敬畏，再加上袁朗身上那个明晃晃的十分，一时间，袁朗成了全场最吸睛的人物。
    齐桓他们是亲自见过他动手的，手段暴力不说，关键是他们还打不赢，所以齐桓一开始就被大多数人给淘汰了。
    至于陈煜，他们虽然还没见陈煜亲自动过手，但从这一个月的接触来看，所有人都知道这绝对是一个不好惹的人物。
    他们可不想自己为数不多的分就这么浪费在陈煜的身上。
    所以选来选去，似乎还是袁朗才是真正的低投资高回报。
    袁朗见许多人的目光都留在自己身上，脸上变得更黑。
    都将目光放到他身上是怎么回事！！
    觉得他好欺负么？！！
    袁朗此时心中的郁闷简直就是无以复加，看热闹被陈煜坑了一把不说，现在居然还让一群南瓜给当成软柿子了，谁都想上来捏上一捏。
    难道真的是太久不出手，江湖上已经没了他的传说了么！！
    “怎么样，谁第一个来！！”
    陈煜看向众人。
    人群中，你看看我，我看看你，每个人都有些意动，但似乎又都不想当这个出头鸟。
    按照这一个月的经验来说，出头往往都是没什么好下场的。
    第一个吃螃蟹的人，说不定会吃到点什么不干净的东西。
    “老邓，咱们怎么说？？”
    柳小山胳膊碰了碰旁边的邓久光，他身体内的好战因子，又在蠢蠢欲动了。
    和柳小山作为多年的老战友，对柳小山的性子邓久光自然是一清二楚的。
    看着柳小山跃跃欲试的样子，邓久光对他摇了摇头。
    “先别慌，看看情况再说，一会儿机会多的是。
    除了队长我们就没和老A其他的人交过手，先看一看再说，看看那些人的实力都是什么水平。”
    他和柳小山不同，柳小山好战，遇到好手就想动手切磋切磋，而他更加的稳重，能不动手的时候他一般都不会动手。
    这一点在原剧中的蒋小鱼三人身上是得到了完美的体现的。
    张冲海到训场时，被柳小山在海边结结实实的教训了一段，一个能徒手擒狼的东北大汉，愣是让柳小山给揍成了一条狗。
    至于蒋小鱼就不用说了，更是被柳小山三天一小打，五天一大打，抗击打能力简直就是直线上升。
    而鲁炎和乌云就不同了，他俩就没被揍过，跟张冲和蒋小鱼相比，他俩的生活简直就是极致的享受。
    伍六一就站在柳小山的旁边，他和柳小山一样，好久没何人动过手的他，手早就痒痒的不得了。
    本想现在就出去大打一场的，但听到邓久光的话后，他又是按捺住了心中的那一丝冲动。

第三百四十六章 老南瓜
    “我来！！”
    沉默了一会后，一个高个子站了出来。
    高个子是十六号，他的分数在众人当中是最少的那几个人，此刻有了加分的机会，他有点坐不住了。
    高个子走出来，目光看向陈煜。
    他当然是不可能挑战陈煜的了，看陈煜只不过是想问问是否可以开始。
    “好，你选一个对手吧。”
    陈煜对十六号点了点头，这个十六号他有印象，还算比较努力，只是天赋差了点，能不能坚持到最后，就看他是否能拼命了。
    见陈煜点头，十六号的目光第一眼便是落到了袁朗身上。
    若是能够战胜袁朗获得十分的加分，那他通过选拔训练的机会将会大大的提高。
    不过看着袁朗那镇定自若的表情，十六号最终还是将目光从他身上移开了。
    战胜袁朗的加分虽然高，但是风险也大，变态花队将袁朗和他放在同列，肯定是有原因的，他不想冒险。
    若是输了被扣掉三分，他本就不多的分数就变得更加的可怜了。
    在三中队的那些人中扫了扫，十六号最终选出了一个看上去和他体型差不多的家伙。
    不是他不想选那种看上去瘦弱的人，而是在认识了柳小山后，他以经不相信吨位即实力这种事情了。
    看了一眼十六号选出的人，陈煜嘴角笑了笑，没有多说，直接让其他人都坐下，将场地交给了两人。
    两人的身高都可以算是高个子，如果只看体型，两人还是有不小的威慑力的。
    十六号和那人面对面站着，中间隔着几米的距离，两人都是身体微躬，目光锐利的盯着对方，找着对方的弱点。
    十六号没有让对方先出手，怎么说对方也是一个老A的老人，他还是不敢托大的，真要是让对方抢占了先机，他再想赢可能就没那么容易了。
    两人在老A中虽然算不上出类拔萃的那类人，但是放在侦察兵中绝对是最出色的那一批，两人的拳头你来我往，都没有丝毫的放水。
    这种拳拳到肉的比斗，不是小孩子打架可以比的，这种比斗是最能激发那隐藏在人们心底的热血激情的。
    “十六号，干他，下狠手，干掉老南瓜！！！”
    场外，拓永刚坐在成才旁边，此刻两人的战斗将他心中那压抑了一个月的情绪给彻底激发了出来。
    以前是没机会，现在有机会了，他必须要好好的报一报之前被血腥操练的深仇大恨。
    老南瓜，这是他刚给对面那群人起的名字，这是报复的第一步。
    他们是南瓜，那对面那些人不就是老南瓜么，这没什么不对的。
    不过他忘了，这里是他口中那些老南瓜的地盘。
    齐桓的注意力本来一直都在场中的两人身上，此时听到拓永刚口中的“老南瓜”三个字后，他却是将目光转向了拓永刚。
    南瓜，是他对拓永刚他们叫的最多的称呼，此刻拓永刚口中的“老南瓜”，他总感觉是在叫他。
    一时间，齐桓看着拓永刚的目光变得意味深长了起来。
    拓永刚没察觉到齐桓的目光，此刻依旧一口一个“老南瓜”的叫着，惹得对面不少三中队的人都是微眯着眼睛看着他。
    边上的成才注意到了齐桓的目光，也注意到了对面那群“老南瓜”的目光。
    悄悄的推了推拓永刚，想让他收敛收敛，别这么着急找死。
    不过现在的拓永刚已经是彻底燃烧了自己，根本没感觉到成才的动作，依旧高调的作着死。
    努力了一下后，成才放弃了，由他去吧，顶多一会儿被毒打一顿而已，反正拓永刚皮糙肉厚。
    就在拓永刚作死的时候，场中已经是分出了胜负。
    十六号和那个“老南瓜”的格斗实力差不了太多，再加上老南瓜有些轻敌让十六号抓住了先机，在十六号的一通穷追猛打后，老南瓜最终还是让十六号抓住机会给撂倒在地将其制服了。
    “好！！！”
    老南瓜一倒地，拓永刚就是欢呼了起来，脸上的兴奋不用看都明白，就好像将其给撂倒在地的是他一样。
    不过这一次兴奋的不只是他，其余的人都是鼓起了掌，被压迫的久了，看见自己人打了一场翻身仗，自然是得欢呼庆祝一下的。
    好在没有山沟沟里翻船，否则现在可就是另一个故事了。
    见自己这边输了，齐桓脸色一黑，拿出记分薄，重重的给十六号添上了一笔。
    另一边，袁朗也是狠狠的瞪了一眼输了的那人。
    和一群南瓜比都输了，真是丢他三中队的脸！！
    那群兔崽子，偷懒也不是他们那样偷懒的，连南瓜都打不赢了！！
    袁朗心中已经是暗暗决定了，这次比试一结束，他就回去让自己三中队的人都回回炉。
    袁朗之所以答应陈煜让自己的人来这里陪这群南瓜玩玩，一是他想看看陈煜训练了一个月的成果，另一方面也是想给自己三中队的人谋点儿福利。
    但现在看来，陈煜这一个月的训练成果是很不错，但他三中队的福利，却是好像没有谋的到，反而是给这群南瓜给送了点福利。
    三中队的众人此时也是有点面色发烫，他们本来是想来欺负欺负这些南瓜蛋子的。
    不过现在这情况，却是让他们有点尴尬。
    输了的那个人，躲着袁朗那凶狠的目光，灰头土脸的坐回了自己的座位。
    输给了生瓜蛋子，他以后算是成为了三中队的笑柄了。
    那人一输，新人这边不少人就都是落在了他的身上。
    既然十六号能赢，那他们对上他应该也能赢吧！！！
    “已经输了的人，不能再次挑战。”
    陈煜一句话打破了众人的幻想，想穿空子，不是那么容易的。
    拓永刚看着对面的那群老南瓜，磨拳擦掌，一副跃跃欲试的神色。
    十六号的胜利给了他莫大的动力，他已经有点等不及了，教训老A，这可是他这一个月来日思夜想的事情。
    今天，终于是有机会实现了。
    十六号坐回原位，陈煜的目光再次放到了众人的身上。
    “下一个，谁来。”

第三百四十七章 作死路上的拓永刚
    ”我来！！”
    陈煜声音一落，拓永刚立马挺身而出。
    从地上站起来，拓永刚满脸的兴奋之色，在他眼中，对面那群人已经成了待宰的羔羊。
    不过他没有注意到，他旁边的成才和吴哲此刻都以一种怜悯的目光看着他。
    就他刚才那一口一个老南瓜的态度，这要是让他挑着一个软柿子还好，但要是运气不好，选出一个硬茬子，那可就有够他受的了。
    对面那些三中队的人看着拓永刚站了起来，脸上也是纷纷露出了一抹残忍的狞笑。
    之前拓永刚叫老南瓜叫的欢快，但他们可不怎么欢快，所有人都是想着要如何好好的炮制一顿拓永刚。
    他们没有挑战别人的权利，但现在拓永刚自己送上门来，这可就怪不得他们了。
    刚刚那人输了，可不代表他们也会输！！
    见着拓永刚出来，陈煜脸上露出一抹看好戏的笑容。
    拓永刚的格斗虽然不错，但却算不上顶尖，他从三中队选出的人当中也是有几个高手的。
    那几人是他特意为柳小山伍六一等人挑出来的，若是柳小山等人遇上，可能会打个旗鼓相当，具体谁能赢他也不敢打包票。
    但若是拓永刚遇上了那几人，那结果基本上就差不多注定了，再加上拓永刚刚才那作死般的叫嚣，陈煜有些期待这一场对决了。
    拓永刚的目标在众人身上徘徊着，中间还看了看陈煜三人，不过在犹豫了一下之后还是将目光从三人身上离开了。
    虽说齐桓把他虐的很惨，但他现在还没有“报仇雪恨”的把握。
    吴哲和成才就坐在拓永刚身后，见拓永刚将目光朝陈煜三人瞄去时，两人都是为他捏了把冷汗。
    挑其他人拓永刚还有活下来的机会，但要是挑陈煜三人的话，他们就得考虑一会儿该怎么送他去看医生了。
    拓永刚目光在人群中扫了一圈，最终将目光锁定在了一个看上去和许三多一样，一看就是好欺负的那种人身上。
    根据他多年带新兵的经验，这种人往往都是最老实最好欺负的。
    不过他似乎忘了那是他带新兵的经验，这里，可不是他以前的新兵连。
    “我挑战他！！”
    拓永刚手指着坐在人群中靠后的那人身上。
    陈煜朝拓永刚指着的那人看去，确定了拓永刚要挑战的人后，心中强忍着笑出来的冲动，轻轻的点了点头。
    那人他有印象，名叫刘翼，性格沉闷，是前两届加入老A的，格斗实力在三中队都是排在前列的，在他这次选出来的人中，足以排进前三。
    也不知拓永刚这是个啥运气，这么多人，他偏偏就挑中最强的几人之一。
    刘翼那边，他对这次的比试本是没什么兴趣的，纯粹就是和袁朗一样，抱着看热闹的心思。
    拓永刚这些生瓜蛋子根本就激不起他出手的兴趣，他的目标，一直都是齐桓和袁朗。
    刚才拓永刚口中的老南瓜虽说是引起了他的注意，但却也没怎么放在心上，不过就是生瓜蛋子在言语上的叫嚣而已，当年他是生瓜蛋子时，也不是没在心中暗骂过训练他的人。
    打着看热闹的心思，他直接坐到了最后一排这种不起眼的位置。
    不过他没想到就是这样，他居然还是在第二个人时就被挑战了，这是被当做软柿子了么！！
    在拓永刚的目光下，刘翼拍拍屁股站了起来，走到了前面。
    “老刘，好好教训教训这个生瓜蛋子，让他知道知道厉害！！”
    众人见刘翼走了出来，都是流露出一抹幸灾乐祸的神色，若是其他人还有可能翻车的话，那刘翼是绝对不可能的。
    袁朗走到陈煜旁边。
    “花队，我这次让这么多人来支援你，连刘翼这些人都拿出来了，你刚才还那样坑我，这有点说不过去吧！！”
    袁朗看着对面坐着的伍六一等人，眼中闪过一抹精光。
    “咱俩也不说其他的，到时候你就将伍六一那几个人分一个给我就行。
    袁朗拐来拐去，还是贼心不死的打着伍六一等人的主意。
    陈煜听到这话，转头笑眯眯的看着袁朗。
    “袁队，咱俩谁跟谁啊，改天请你吃饭就是了！！”
    要人是不可能的，他都还想将齐桓给弄到他的扑克牌中去呢，这一个月的训练有齐桓搭手，他可是尝到甜头了。
    啥苦活累活需要背锅的活，他全都可以甩给齐桓，这种感觉别说有多爽了。
    听到陈煜这答非所问的话，袁朗笑容一僵，心底暗骂了一声铁公鸡。
    场中，刘翼走到拓永刚面前，打量着这个挑战他的南瓜。
    被南瓜挑战，这都不知道是好久以前的事了，拓永刚也算是唤起了他心底的记忆，他或许应好好的报答报答这个南瓜。
    长的有点凶悍，一看就是个刺头。
    刘翼给出了对拓永刚的第一印象。
    对刺头最好用的方法是什么？？
    自然是好好的揍一顿了。
    他虽然平时虽然沉默寡言话很少，但这可不代表他就是一个像许三多那样太过善良的人。
    “你是新人，先出手吧，不然别人说我欺负你一个南瓜！！”
    站在拓永刚面前，刘翼底气十足。
    拓永刚听到这话，眼睛一眯，他平时最讨厌的，就是别人轻视他，刘翼这话，算是挠到他的痛处了。
    眼睛紧盯着刘翼，拓永刚脚步微移，在刘翼眨眼的瞬间，一记直拳朝刘翼的脑袋轰了过去。
    见拳头直奔脑袋而来，刘翼身体一侧，左手扣住拓永刚的手腕，右腿朝拓永刚猛地车侧踢而去。
    腿带劲风，狠狠的扫在了拓永刚的肚皮上。
    拓永刚被踢得连退数步，肚中胃液翻滚，脸色变的难看至极。
    第一次交锋，他就落了下风。
    不过他不知道的事，刘翼在踢腿时，腿上还暗留了三分力，并且没用膝盖顶他的肚子，否则，他现在可就不是胃液翻滚那么简单了。
    见第一下拓永刚就落了下风，南瓜们这边的神色都是有些不好看。
    拓永刚的格斗在他们中已经是很不错的了，足以排进前十五，但没想到居然这么轻易的就着了对方的道。
    刚才十六号获胜给他们带来的信心，让刘翼这一脚就给踢掉了大半。
    刘翼的出手简单到极致，就是手一捏，腿一踢而已，他们任何一个人都能做到。
    但是刘翼出手之迅速，却不是他们能做到的。
    刚才刘翼那一捏一踢，完美的做到了陈煜所说的稳准狠快四字。
    稳、准、狠、快，在训练中陈煜一直都在给他们强调这四个字，之前他们还不是很理解，但现在看了刘翼这一捏一踢之后，他们却是若有所思了起来。

第三百四十八章 摧枯拉朽
    一脚踢退拓永刚，刘翼没有乘胜追击。
    反而是伸出手朝拓永刚勾了勾，示意他继续。
    “使出你的所有手段。”
    见刘翼这一副小瞧他的样子，拓永刚沉着脸揉了揉手腕。
    刘翼的手劲不小，捏着的他的手就像钢筋一般，挣脱不得。
    这一次，拓永刚没有再贸然出手，双眼紧紧的盯着刘翼，寻找着出手的最佳时机，等着胃中的翻涌慢慢平复下来。
    “刚子这次要载了。”
    邓久光坐在地上，刘翼刚才的那一捏一脚还在他脑中回放着。
    外行看热闹，内行看门道，就凭刚才那一下，他就不敢确定自己是否能拿下刘翼。
    或许柳小山可以，他们四十五人当中，柳小山的格斗绝对是排在第一号的。
    “老拓这次得吃些苦头了，他不是那人的对手。”
    柳小山点了点头说道，对邓久光的话，他表示认同。
    “没想到老A居然有这么多的高手，随便一个人，都不比我们差，这次还真是来对地方了。”
    伍六一这话引起了柳小山两人的共鸣，他们仨在原来的部队里都是属于独孤求败的那种，伍六一还好一点，有成才和许三多这两个后起之秀。
    邓久光和柳小山却是不一样，虽然也有向羽这个新人，但是和他俩比起来还是差了些。
    无敌是寂寞的，此刻看到这么多的高手，他们俩也是感到有几分手痒了。
    场中，拓永刚再次和刘翼交上了手。
    第一次时，拓永刚是试探，手上留有几分余力，但现在，他已经是火力全开了。
    一拳接着一拳，拳影连绵不绝，不过拳头却没一次落到了实处。
    每一拳，几乎就是插着刘翼的衣服而过，拓永刚的拳头有多快，刘翼躲的就有多快。
    一连十几拳，拳拳落空，拓永刚的脸色变得难看了起来，看着刘翼脸上那古井无波的神色，拓永刚感觉自己就像是一只被人戏耍的猴子。
    “啧啧啧，太可怜了，这差距也太大了。”
    看着场中两人的比斗，吴哲摇了摇头。
    就从两人现在的表现来看，胜负以经分出来了。
    不只是吴哲，其余的人也都是看出来了，拓永刚虽然不错，但和刘翼差的实在是有点远。
    刘翼比拓永刚早两届进入老A，各方各面都不是现在的拓永刚能比的。
    如果刘翼要想结束战斗，那拓永刚现在或许就已经倒下了。
    “你就只有这点实力么？如果就这样的话，那我劝你认输。”
    刘翼一直躲闪着拓永刚的拳头，没有展开反击。
    “还早着呢！！”
    拓永刚目光一狠，速度竟是再次提快了几分，不过面对刘翼，依旧是没什么用处。
    见着拓永刚这样，刘翼微微摇了摇头，既然不认输，他就只有让他吃点苦头了。
    刘翼目光一变，一直往后退的脚步突然停了下来。
    双手成掌，一连拍开刘翼的几次挥拳后，右手突然紧握，以比拓永刚更快的速度朝拓永刚的胸口打了过去。
    拓永刚惯性之下躲闪不及，结结实实的挨了刘翼这一拳。
    刘翼拳劲不小，拓永刚胸口吃痛的同时也是后退一步。
    这一次刘翼没有再留手，抓住机会就是右全拳并左拳，左拳带右拳，拳拳到肉，每一拳都是狠狠打在了拓永刚的身上。
    拓永刚直被打得后退，双手挡都挡不住。
    刘翼最后一记猛拳将拓永刚轰的一个踉跄之后，身体紧接着就是拔地而起，先是右脚猛地一踢在拓永刚的胸膛之上，再借右脚之力在空中一个翻转，左腿狠狠的劈向了拓永刚的脖颈。
    拓永刚刚被刘翼的前一脚给踢得胸口发闷，见这又是一脚到来，面露骇色，他没想到刘翼这最后一刻会一改之前的作风，改守为攻，并且还来的这般凶猛。
    心知不妙，只得双手交叉横于右肩，借之以格挡。
    刘翼借空中落下之力，左腿如战斧般猛劈而下，狠狠的落在了拓永刚的双臂上。
    这一劈势大力猛，拓永刚根本挡之不住，直接被劈的双腿屈膝跪地。
    好在最后一刻，刘翼力收三分，否则这一劈，拓永刚的双臂少不得得打几天的石膏，缠几天的绷带。
    场外的众人此刻也是让刘翼这最后发起的猛攻给镇住了，他们也如拓永刚一般，都没有想到刘翼最后一刻的攻击会来的这般凶猛。
    “山子，这几下，你挡得住么？”
    沉默片刻后，邓久光脸色略显凝重的对柳小山问道。
    刘翼刚才那最后的猛攻，就是换他上场，他也不一定挡的住。
    “不好说，不过如果换做我，我不会让他有机会这么连续的进攻。”
    这种连消带打的进攻，是容易打出暴击的，刚才刘翼最后那一下不就是一记暴击杀招么。
    场中，刘翼收腿站在地上，没有伸手去拉拓永刚，被打倒了，就要独自站起来。
    袁朗看着刘翼刚才的动作，脸上终于是露出了笑容，刚刚那个老南瓜被南瓜打败的郁闷都是冲淡了不少。
    “怎么样，还不错吧！！”
    袁朗脸上带着笑容，对着陈煜说道。
    也不知道是从何时开始，他变得有点喜欢和陈煜对比了。
    此刻自己的人赢了刘翼训练的人，他心中就像是在六月天和喝下了一瓶冰冻的雪碧，舒爽至极。
    瞥了一眼袁朗脸上的笑容，陈煜心中略感无语，不知为何原剧中那个帅气的袁朗会变成现在这样子。
    场中，拓永刚垂下的双手颤颤巍巍的，虽然最后刘翼收了力，但那劲力依旧不是好承受的。
    从地上站起来，他脑子里一片空白，他没想到自己会败，而且还是这种惨败。
    气势汹汹的上场，灰头土脸的回去，这就是他现在的真实写照。
    拓永刚虽然输了，但没有一个人小看他，刚才那种攻击，换了他们任何人，基本都得凉凉。
    带着失魂落魄，拓永刚回到了自己的原位。
    见拓永刚那垂头丧气的样子，吴哲拍了拍拓永刚的肩旁。
    “看开点，这不是你的实力不够，而是你的运气不好，你挑出来的这个人实在是太变态了，换了我们谁上去，结果都是和你一样的。”
    听到吴哲的安慰，拓永刚摆了摆手。
    他不是因为输了而丧气，而是因为自己被对方这么摧枯拉朽般的打败而丧气。
    其他人或许不知道，但他自己知道，从头到尾，他根本就没有给对方造成什么实质的伤害。
    一场打下来，他几乎就是在对着空气打拳，真正落到刘翼身上的拳头，屈指可数。
    经过这一个月的苦训，他一直以为自己很强了，可经过刚才那顿毒打之后他才发现，他其实还差得远呢！！

第三百四十九章 柳小山出场
    有了拓永刚的“珠玉在前”，所有人都是收起了心中的傲娇小情绪。
    可以傲，但不可以骄，这两字一旦合起来，那是会出问题的。
    又是一连几人上场，有输有赢，所有人都是默契的没有去挑战陈煜三人。
    这几次的挑战都没有再出现拓永刚那种被血虐的情况，赢的人是险胜，输的人也只是棋差一招。
    连续几次这样的挑战，众人的心气再次被提了起来，只要不是像拓永刚那样直接挑中BOSS，他们就都很有自信。
    “下一个，谁来。”
    陈煜看着众人，等待着众人的选择。
    “我来。”
    柳小山从人群中挺身而出，他的性子能在从开始等到现在已经是一种难得了。
    接连多人的比试，他早已是等的心痒难耐。
    众人见柳小山走了出来，脸上都是流露出期待之色。
    柳小山是他们中格斗最强的，他出手，几乎是必胜的局面，所有人都是期待着柳小山能给他们这群菜鸟争一口气。
    不过邓久光不同，他知道柳小山的性格，要挑战就挑战最强的，他这一次还真不一定能够能赢。
    他们几人的积分在众人中是最多的几个，损失一点积分，对他们的影响并不是很大，他们挑战的目的也不是为了加分，而是为了检验检验自己这一个月来的进步。
    柳小山走到前面的空地上，目光在一种老A扫视了几下，最终却是将目光看向了陈煜。
    “我挑战你！！”
    柳小山做出一个让所有人都感到惊讶的决定。
    挑战陈煜，大多数人连想都没想过，挑战陈煜和主动送分根本就没什么区别，他们可没奢侈到积分随便扣的地步。
    众人中也就只有伍六一和邓久光不感到意外，邓久光是了解柳小山，伍六一则是和柳小山有相同的打算，如果是他上，他的目标也只会是三人中的一个。
    至于成才和许三多，成才理性，不做没有把握的事，而许三多，他到现在都没考虑好自己一会该怎么做。
    陈煜见柳小山要挑战自己，心中也是有点惊讶，柳小山的这个决定，在他的意料之外，但却又是在情理之中。
    “你确定？？”
    “我确定！！”
    闻言，陈煜笑了笑。
    “好，我成全你，不过我可不会手下留情的。”
    陈煜笑着走到柳小山对面，将双手背到了背后。
    意思很明显，就是要让柳小山双手。
    这不是他托大，他想检验检验自己现在的实力如何。
    自从加入老A后，他就发现他的体质一直在以一个缓慢的速度提升。
    探索了一段时间，他也没有弄清楚是什么原因，或许是传说中的二次发育吧，反正对他来说是个好事情。
    本来他的体质就已经很强了，经过最近一段时间的提升后，现在他自己都不知道他到底达到了什么程度了，今天真好借着柳小山的挑战来检验检验。
    见陈煜将双手背了起来，一众菜鸟都有些义愤填膺，柳小山怎么说也是他们中最强的，陈煜这也太小瞧他们了。
    倒是老南瓜那边，见陈煜将双手背起来后，脸上都是纷纷露出了兴奋之色。
    上一次陈煜和他们老A三个中队长的比试他们都是亲眼瞧见的，老A格斗最强的邢志军在格斗上都是输给了陈煜，现在陈煜的格斗在老A就是当之无愧的第一。
    甚至就连袁朗老A第一人的名头都有些被他取代的风险，只是因为陈煜进入老A后还没经历什么实战，寸功未立，老A第一人的名头才没有移位而已。
    现在见陈煜要再次出手，所有人都是很兴奋。
    场外，铁路、程诚、邢志刚以及曹节不知什么时候也是到了这里，就站在袁朗的旁边。
    四人也是不知道从哪里听到了陈煜这里要打擂台的消息，所以匆匆赶来看看。
    铁路和程诚是想看看陈煜的训练成果，至于曹节和邢志刚嘛，这两人就是醉翁之意不在酒了。
    见陈煜将双手负于背后，邢志刚忍不住撇了撇嘴。
    这小子是越来越嚣张了，柳小山那样子一看就知道不会是什么软角色，陈煜居然还将让他双手，有点托大了。
    倒是柳小山，见陈煜将双手背起来后，脸上警惕之色更浓。
    他虽然也不认为自己弱到需要陈煜让他双手的地步，但是曾经和陈煜并肩作战的经历告诉他，陈煜这么做绝对是有他的道理的。
    双手负于背后，陈煜静静的站在原地，脸上没有一丝的凝重之色。
    若是以前，他这样或许的确有点托大，但现在，他不这样觉得。
    柳小山眼中锐光绽放，紧紧的盯着陈煜，寻找着出手的机会。
    不过任他怎样看，陈煜都是没有一丝一毫的变化，脸上始终带着一丝若有若无的笑容。
    就这样对峙了几秒后，柳小山不再等待。
    眼睛微微一眯，目光如闪电，拳头化为奔雷，身体好似狂暴的龙卷风一般，招式如狂风骤雨般朝陈煜倾斜而去。
    狮子搏兔尚用全力，柳小山一出手就是全力以赴，没有一丝一毫的留手，面对陈煜还留手，那是傻子才会干的事。
    柳小山进攻快，但陈煜的闪躲速度更快，方寸之间，一侧身一扭头，柳小山的进攻就是被他化于无形。
    场外，气氛凝重，所有人都是下意识的压低了呼吸。
    柳小山的速度实在是太快，让众人有一种看电影的感觉。
    老南瓜队那边脸色也是变得凝重了起来，之前输了的人不用说，就是赢了的，此刻目光也是紧紧的盯着柳小山。
    柳小山这种速度，他们挡不住！！！
    “老袁，陈煜这是从哪里搞来这么一个好苗子！！”
    袁朗几人所在的地方，邢志刚用手杵了杵袁朗，头朝柳小山指了指，一脸兴奋的问道。
    柳小山此时展现出来的实力，太对他的胃口了，这种格斗强的兵，一直都是他最喜欢的。
    “就是他从海军陆战队弄来的那两人，我也没想到这人居然还有这种实力。”
    此刻，袁朗脸上的神色也是震惊了起来。
    柳小山此刻展现出来的实力，在他看来就是和齐桓相比，都差不了多少了。
    齐桓在老A待了多少年，柳小山才来这里多久？？
    这又是一个特种兵王级的人物啊！！
    想到这里，袁朗的内心变得火热了起来，目光由朝人群中的邓久光看了过去。
    这两人都是陈煜从陆战一起挖过来的，柳小山这么厉害，那邓久光呢？？
    袁朗兴奋得有点不敢继续想下去了。
    他们A大队，这是要崛起，是要吊打黑虎，狠揍狼牙的节奏啊！！
    铁路和程诚站在旁边，脸上也是露出一抹欣慰之色。
    柳小山此刻展现出来的实力，让他俩第一次感觉自己当初作出的决定是那么的英明

第三百五十章 激烈的战斗
    “快，快，速度再快一点，力道再狠一点。”
    陈煜闪避柳小山拳头的同时，口中还不停的说道。
    “还不够快、不够准。”
    陈煜边躲边说，也不知是在指点柳小山呢还是在刺激柳小山。
    柳小山的节奏没有被陈煜的话打乱，依旧是一拳接着一拳，拳头带着劲分，却又拳拳落空。
    他此刻的遭遇，像极了拓永刚之前的遭遇，拳头虽狠，却是落不到实处，当兵这么多年，他还是第一次遇到这种憋屈的情况。
    这一刻，他有些理解之前拓永刚为何那么的丧气了。
    他两人的遭遇，像极了一对难兄难弟。
    一连躲了柳小山不知多少拳后，陈煜躲闪的脚步终于是停了下来。
    他的反应速度比之以前又是提升了不少，柳小山的拳头每次都只能擦着他的衣角而过，这在以前，是他做不到的。
    测试完自己的反应力，接下来就用不着再继续躲闪了。
    柳小山此刻又是一拳向他打来，陈煜左脚向后一撤，避开这一拳后，立马又是向前一踏。
    左肩跟随着脚步的前移也是向前靠去，重重的撞在了柳小山的右肩，将柳小山撞的后退一步。
    柳小山右脚朝后一踏稳住身形，左拳又是紧跟而上，见陈煜躲过后，身体又是一转，重心移到左脚，右脚凌空而起，踢向了陈煜。
    这一次，柳小山的攻击终于是没有再次落空。
    陈煜双手后系，躲避不便，只得硬接了柳小山这一脚。
    场外众人见柳小山一脚踢中，都是齐齐叫好，陈煜这一个月将他们给折腾的不轻，柳小山这一脚也算是给他们出了一口气。
    场中柳小山一击得手，右脚落地的同时，左脚也是再次飞起，侧踢而起。
    不过这一次他没能如愿，左脚刚起一半，就是让稳住身形的陈煜一脚给他踢了下去。
    陈煜右脚落地，左脚也是紧跟着而起，以和柳小山同样的招式一脚踢在了柳小山的身上，留下一个鞋印。
    柳小山被踢得向后趔趄两步，陈煜也没有乘胜追击，稳稳的落在了地上。
    “陈煜这小子越来越变态了，上次和他打的时候他还没这么厉害！！”
    看着场中陈煜的动作，邢志刚郁闷的说道。
    上次输了之后他就一直在苦练，想要找回场子，可看今天这样子，他想找回场子可能没那么容易了。
    “我听说你最近一直都在加练，怎么，上次输了不服气？？”
    袁朗对邢志刚打趣道，其实不止是邢志刚，就是他，最近也一直都在苦练。
    他们都不认为自己不如陈煜，上次会输，只是因为他们长时间没有训练，实力下降了些许而已。
    邢志刚没有搭袁朗这话，难道输了还不能让他加练了！！
    他可是给他们中队的人做了表率，最近一个多月，他们中队所有人的训练强度都是往上加了不少，让得所有人的成绩都是有提高了些。
    “队长这变强的速度也太快了点！”
    人群中，邓久光半皱眉头半感慨，他一直觉得这一个多月的训练让他们拉近了和陈煜之间的差距，可看现在这样子，差距非但没有缩短，反而是变得更大了。
    坐在前边的吴哲此时也是张大了嘴巴，柳小山有多厉害他很清楚，能作为海军陆战队的传奇人物，柳小山的实力绝对不是一般人可以相提并论的。
    但他现在看到了什么，他们陆战的传奇人物被陈煜让了双手，但依旧没有占到上风！！
    这要是让陆战里那些以柳小山为目标的人看到，那还不得惊掉下巴啊！！
    成才发现吴哲脸上的惊讶之色后，微微摇了摇头，这才哪到哪，以后你惊讶的时候还多着呢。
    想起当初在七连被陈煜支配时的恐惧，他就是苦涩的摇了摇头，那种感觉他这辈子都是摇了摇头。
    那种感觉，他这辈子都是不想在体会了。
    当初，他实在是选错了对手，有些人，天生就是让人仰望的。
    场中，柳小山拍了拍衣服，将身上的鞋印拍掉。
    他看着陈煜的目光是一变再变，本是想着拉短差距，和陈煜好好的较量一下，但是没想到，在陈煜让他双手的情况下，他依然还是落了下风，这种情况可就有点打击人了。
    捏了捏拳头，柳小山深吸一口气，压下心中的情绪，将心神全部集中到当前的较量上。
    “再来！！”
    一声大喝，柳小山响起猛踏一步，飞身而起，一脚朝陈煜踹去，一击不中拳头又是紧跟而上，攻势比之前来的更加凶猛。
    左拳不中，右拳再上，在陈煜让他双手的情况下，他还不信自己打不中陈煜。
    柳小山双拳舞的密不透风，但能真正打中陈煜的拳头却又是少之又少。
    就在柳小山又是一脚踢出之时，陈煜身体向后跳，右脚以更快的速度一脚踢在了柳小山的胸膛之上，再次在柳小山身上留下一个脚印。
    一脚将柳小山踢退，这一次，他没在继续留手。
    将柳小山踢退的同时，他也是紧跟而上，身体一个旋转，左脚再次凌空提出，将柳小山趔趄的身体直接踢的翻到在地。
    借机，陈煜的身体再次凌空而起，于空中一个翻转，一脚朝下劈去。
    柳小山见陈煜从空中落下，来不及格挡，身体就地一滚，躲开了陈煜的劈山一脚。
    陈煜落下的同时，柳小山右手撑地，双脚凌空，连续踢出，踢得陈煜后退两步，赢得踹息之机。
    场外众人看着两人的交手，一个个都是吼的脸红脖子粗。
    两人的战斗，是目前为止打得最激烈的一场，虽然这激烈是陈煜让了双手才有的，但依然不妨碍众人看的兴起。
    柳小山将陈煜踢退后，身体再一次飞身而起，右脚用力的朝陈煜踢去。
    只要能够打断陈煜的节奏，那这一场他还是有机会赢的。
    陈煜见柳小山一脚踢来，嘴角一笑，也不去躲闪。
    挺胸提气，硬接了柳小山这一脚。
    他身体体质的提升，让得他的抗击打的能力也是提高了不少，柳小山这一脚踢得刁钻，但力道却是不足。
    一脚踢在陈煜的胸膛，就仿佛是踢在了一块钢板上一样。
    给陈煜带来不适的同时，自己也是被反震的回来的力打断了进攻的节奏。
    柳小山停下，陈煜机会就来了。
    “小心点，这下我可来真的了！！”
    提醒一句的同时，陈煜屈膝往空中一跳，这一次，他没再留力。
    身体腾空而起的同时，右脚以迅雷不及掩耳之势猛地踩在了柳小山的胸上。
    借着一踩之力，陈煜的身体再次拔高些许。
    落下之时，陈煜的身体已经是在空中完成一个三百六十度的旋转，左脚一记回旋踢，重重的扫在了柳小山的头上。
    柳小山让陈煜这一脚直接踢的脑袋发懵，身体连退几步。
    身体一落地，陈煜就是再次紧跟而上，距离柳小山三步之时，又是一记势大力沉的扫堂腿轰在了柳小山的身上，柳小山直接被轰到在地。
    紧接着，陈煜原地一转，右腿借旋转之力猛地朝柳小山的太阳穴踢去。
    脚尖带起劲风，柳小山此刻还没能从刚才那一腿中清醒过来，就见又是一脚踢来。
    此刻他早已躲之不及，只得曲臂护住脑袋。
    几秒过去，陈煜这一脚都是没有落在他身上，心中大骇的柳小山才是睁开了紧闭的双眼，移开了挡在太阳穴前的手臂。
    睁眼细细一看，只见在离他脑袋几厘米的地上，此刻竟是让陈煜一脚提出了一个足有几厘米深的小坑。

第三百五十一章 看的越重，练的越狠
    见着这一个小坑，柳小山背心冷汗淋漓。
    这一脚要是落在他身上那会是一个怎样的结果，他有点不敢想象。
    场外众人见着陈煜一脚朝柳小山踢去的同时，也是忍不住从地上站了起来，陈煜那一脚
    就是他们看着都心寒，这要是真落在了人身之上，那还能有个好么！！
    陈煜见着柳小山脸上那一副劫后余生的样子，嘴角笑了笑，收回踢出去的右脚，只留下一个几厘米深的小坑紧紧的躺在那里。
    “不错，进步不小。”
    陈煜中肯的说了句。
    不过柳小山在听到他这后，却是满脸的苦涩。
    让他双手他还打成这个鸟样，这还能叫不错么？！！
    站起身来，拍了拍身上的脚印，柳小山灰溜溜的回了自己的位置。
    刚才的战斗看上去他似乎和陈煜打得难解难分，但他自己知道刚才自己打得到底是有多么的憋屈。
    挑战陈煜，这简直就是个错误的决定。
    陈煜对自己的获胜没什么意外，他的目的不是获胜，而是检验一下自己的实力。
    而结果，他很满意，现在再和邢志刚打，绝不会再次像上次那样纠缠半天了。
    “下一个，继续。”
    理了理身上有些褶皱的衣服后，陈煜再次说道。
    陈煜说话的同时，另一边的齐桓已经是在几积分薄上给柳小山画上了一笔。
    柳小山抬头之时，正好是看到了齐桓的动作。
    见着齐桓在积分薄上滑动的双手，他就是忍不住嘴角抽搐，又白白丢掉了五分。
    有了陈煜个柳小山刚才的打斗，再看其他人的比试时，就显得有几分无趣了。
    没有碾压，不够暴力，比起刚才两人的打斗，后面的比试的视觉效果实在是太弱了些。
    接下来，成才和吴哲也是接连上场，两人都很是好运的赢了，没有像拓永刚那样挑到可以暴打他们的存在。
    成才之后，伍六一也是跟着走了上去，他本来也是想挑战陈煜的，不过再想了想柳小山的遭遇后，他还是放弃这种危险的想法，退一步选择了袁朗。
    袁朗曾经将他们七连暴揍了一段，前面的选拔也是狠狠的折腾了他们，两人也算是“恩怨”不浅了。
    不过最后的结果依旧没有意外，伍六一在和袁朗纠缠了一会后，还是输掉了比试，老A的中队长不是那么好赢的，更何况袁朗还是三个中队长中综合实力最高的那人。
    伍六一挑战袁朗，剩下的齐桓也就只有邓久光上了。
    三个十分，最终没有任何人拿到，南瓜队中格斗最强的三人也没有一人得分。
    至于许三多，直到所有人都上完后，他才是作为压轴的人物走了出去。
    许三多和伍六一到底谁更厉害，其实是存有争议的。
    每次的训练，许三多几乎都是和伍六一并列的，只不过许三多下手没许三多那么重，是以所有人都是默认了伍六一更厉害一些。
    有柳小山三人的惨痛教训在前，许三多自然是不会到陈煜三人那儿找不自在的。
    最后随意的在老南瓜当中选了一人，运气不好挑中了排在前三的人物。
    这一场打下来，也是让众人知道了他们当中除了柳小山三人之外，还隐藏着一个许三多。
    最后这一场的惨烈程度堪称是四十五人之最，两人都是势均力敌，老南瓜不可能认输，许三多也是一条道走到黑的人。
    两人最后都是鼻青脸肿，嘴角带血，最后在小宇宙爆发的情况下，许三多取得了惨胜，得以在积分薄上加了五分。
    一个上午的时间全都是花在了比试之上，和三中队老南瓜们的比试，让众人因为训练成绩而产生的骄气得以收敛。
    一个月前他们在这里是一群南瓜，一个月后，他们之不过是变成了更重一点的南瓜而已。
    齐桓带着众人离开后，曹节和邢志刚立马就是找上了陈煜。
    今天的格斗，让他们心动的好苗子实在是太多了，他们所求不多，随便给一个就行了。
    袁朗看着两人在陈煜面前那狗腿的样子，嫌弃的撇了撇嘴。
    就陈煜那一毛不拔的铁公鸡，会给你们好苗子才怪了！！
    一个个就知道白日做梦！！！
    下午，众人在吃过午饭后就是被拉着先来了一个武装越野十公里，陈煜美其名曰“消食”。
    消食是曾经三班的优良传统，现在三班虽然已经没有了，但是这个传统却是让陈煜完美的继承了下来。
    当初第一次饭后十公里，伍六一从陈煜口中听到“消食”两个字时，眼睛不知道瞪的有多大，就连嘴皮都是有点颤抖。
    消食虽然是曾经三班的优良传统，但什么食需要用武装越野十公里来消啊！
    是吃了铁还是吃了钢！！
    那是第一次，伍六一为曾经的消食活动感到后悔。
    “快快快，一个月了还是慢的跟蜗牛爬似的。”
    陈煜站在车上，带着墨镜拿着喇叭，对着旁边脚步蹒跚的众人喊道。
    “上午的教训还不够么！你们四十五个人，赢的人没有超过十个，你们还好意思说自己要加入老A。
    就你们这种成绩，还想进老A，怎么进，梦中进么！！”
    虽说十公里众人已经跑了有几十次了，但这玩意不是熟就能生巧的东西，
    听着旁边传来了陈煜的声音，一个个都是恨得牙痒痒，他们最恨的，就是陈煜这种站着说话不腰疼的人了。
    “一个小小的十公里你们都跑成这种鸟样子，还口口声声说什么当兵王，不害臊么，我都替你们脸红！！”
    “都给我快点，跑起来！！”
    吴哲此时就跑在陈煜的旁边，听到陈煜这话，他很想吐槽几句，但是口中的粗气让他连一句完整的话都是说不出来。
    从一个月前的吊车跑到现在的靠前位置，这已经是他拼命的结果了。
    他在拼，其他人也同样在拼，一个月能取得这种成绩，他自己都佩服自己。
    现在听到陈煜这把他们贬的一不值的话，他心中是要有多憋屈就有多憋屈。
    “快快快，说你呢，三十九号，你磨磨蹭蹭的干嘛呢，大街上卖冰棍的老太太都比你快，你好意思么！！“
    吴哲最近一个月的进步陈煜是看在眼里的，如果他只是成为一个普通的老A，那自然是足够了。
    但陈煜给他的定位是突击队员，现在的吴哲距离陈煜给突击队员设定的标准还有不小的差距。
    作为突击队中除了他之外的唯一一个高材生，陈煜对吴哲的重视不言而喻。
    现在已经不是以前那个看地图的时代了，各种各样的电子仪器，没有一定的化水平根本就操作不了。
    他虽然可以，但以后的突击队总不可能靠他一个人，陈煜给吴哲的定位就是一个技术男。
    突击队作战必然是会涉及到电脑的，虽说许三多成才等人的脑子都不差，但几人的基础都摆在那里，这些最终还是得靠吴哲这种知识分子。
    鸵鸟有一句话说的对，看的越重练的越狠，此刻的陈煜和吴哲就是这么个情况。
    吴哲要是知道自己的高学历会给他带来这种别人享受不到的待遇的话，也不知他心中会是个怎么样的想法。

第三百五十二章 清晨打靶
    一天的训练结束，所有人都是披着一身的疲惫朝自己的宿舍走去。
    走在楼梯上的齐桓看着面前的台阶，恨不得立马就能将宿舍换到一楼去。
    平时不怎么在意的东西，在经历的一天的劳累后，都会变的格外显眼。
    回到宿舍，看着等待自己躺上去的小床，拓永刚疲惫的身心终于是感到了一丝的放松。
    偌大的老A，也只有这里能让他们感到一丝温暖。
    “偶滴亲娘勒，明天终于不再是一个劲的练体能了，再练下去，我都要报废了！！”
    齐桓一屁股坐在自己的床上，满脸的享受之色，口中说了一句不知从哪里学来的方言。
    刚才解散之时，齐桓向他们宣布了一个好消息，从明天开始，众人将要开始接触各种各样的技能训练，不再像之前那样不是十公里就是二十公里，不是格斗就是挨打。
    “一个月没摸枪，手都快生锈了，明天就让你们见识一下，什么是真正的枪神！！”
    舒服了一会，拓永刚就是开始大言不惭。
    在老部队，他好歹也是个枪械全能，能用十一种枪打出满分的成绩，他不信这次他还会输给成才两人。
    体能不是他所擅长的，但枪法，他总不可能再输给成才和许三多这两个列兵吧！！
    他好歹是一中尉，样样都输给列兵，他难道不要面子的吗！！
    成才听到齐桓这话，只是笑了笑没说什么。
    论枪法，他们四十五人当中除了邓久光外，他不惧任何一人。
    邓久光的枪法他曾经在兽营看过，没有把握能胜他，但其他人，他成才还是有把握的。
    许三多听到拓永刚的话后，只是抬头朝他看了一眼，心中虽然有点不同的意见，不过什么也没有说。
    倒是吴哲，闻言后摇了摇头。
    “他们怎么可能让我们那么轻松，只怕以前的经验在这里不够用！”
    对老A这里的尿性，吴哲自认已经是摸清了，只要练不死，就往死里练，他们就只有这样一个宗旨。
    之前的体能训练将他们折腾成那样，在其余的训练上，教官是绝对不可能让他们放松的。
    没有多说，四人都是累了一天，简单的说了两句后，宿舍内就开始传出呼呼声了。
    翌日，太阳还没冒头，齐桓的哨声就已经是在大楼下响了起来。
    哨音响起的同时，楼内也是传出了淅淅索索的声音。
    在这里呆了这么久，他们都是熟悉了齐桓这个人形闹钟了。
    靶场，众人第一次在这里集合，看着面前的东西终于不再是圆木后，众人都是有点小激动，圆木他们是真的扛吐了。
    此时的天色蒙蒙亮，稍远一些的地方，根本就是看不清，这种情况下练枪法，除了成才外，众人都还是第一次。
    “搞了一个月的体能，你们累，我也累，今天给你们换点新鲜的！！”
    陈煜站在众人面前，口中草稿都不打就是说出了“你们累，我也累”这种话。
    不过鉴于陈煜总教官的身份，众人都是很识趣的没有去吐槽他。
    “枪，就是军队的代名词，一个军人，要是连枪都打不好，那他就不是一个合格的军人。”
    看着面前表情自信的众人，陈煜笑了笑。
    待会儿有你们哭的时候！！
    “老A的人放到常规部队，个个都可以当枪王，你们要想加入老A也不例外，你们什么时候觉得自己的枪法可以在老部队让人称为枪王后，就代表着你们有了成为老A一员的资格。”
    “平时你们一个个都叫嚣着当兵王，当枪王，今天就让我看看，你们到底有什么本事，让你们敢大言不惭的说出这种话。”
    照例奚落了众人一顿后，陈煜将位置让给了齐桓，他只负责训训话啥的，其他的累活，还是交给齐桓吧！
    见到陈煜的动作，齐桓在心中叹了一口气。
    也不知他是啥运气，摊上的两个队长都是这种痞懒货。
    压下心中的郁闷，齐桓向前走了一步。
    “一分钟时间打完弹夹里的所有子弹。”
    扫视一眼众人后，齐桓开口说道。
    “第一列，预备，”
    说着，齐桓从兜里掏出一个秒表。
    看了第一列一眼后，用力按下了秒表。
    “开始。”
    话音落下，第一列的人立马就是风一般的朝射击位跑了出去。
    “我靠，分解的！！”
    看着地上的一堆零件，就是吴哲这个高知识分子都是不禁出口成脏。
    一分钟内打完所有子弹不难，但是用一把分散的枪是不是就有点过分了！！
    看着地上的零件，众人都是快速的动起手来。
    邓久光和柳小山是最快的，毕竟在兽营时，他们天天打的就是九五。
    邓久光和柳小山之后，就数成才和伍六一了，和原剧不一样，他们两人都在兽营接触过九五，对九五的组装早已了然于心。
    几人中最惨的就是许三多了，这一个月中他虽然也摸过九五，但那真的就只是摸，连扳机都没有扣过一下的。
    此刻要在这么短的时间内将其组装好还要打完所有子弹，对他来说是个不小的挑战。
    在钢七连看守设备的半年，他手中每天拿的都是笤帚，这半年来第一次打枪，能打出个好成绩才有鬼了！！
    许三多还在七手八脚的组装之时，邓久光柳小山那边已经是完工，将枪举在了手上。
    两人对视一眼后，手中的枪就是“砰砰砰”的响了起来。
    那一眼的意思两人都很清楚，这是他们在兽营时就养成的默契。
    比一比！！！
    邓久光两人枪响之后，成才和伍六一也是相继举起了手中的枪。
    他们和邓久光两人不一样，上一次打九五已经是两年前，虽然曾经的感觉依然有，那这种感觉里还掺杂了更多的错觉。
    瞄了一眼远处的弹靶，成才试探着开了一枪，找了找曾经的感觉。
    他在枪法上的天赋不是吹的，虽然已经两年多没有打过九五，但这一枪依旧没像旁边的人一样落靶。
    此时的可视度虽然不高，但这对成才来说影响不大，早在当年上狙击培训班时，黎平就已经训练过他们这个了。
    相比于成才，伍六一就要惨一些了。
    许久没用过九五是一个问题，可视度又是一个问题，一个接一个的问题造成的结果就是第一枪，他就不幸的落靶了。

第三百五十三章 不见棺材不掉泪
    拓永刚开了几枪后，脸色就是黑成了锅底。
    昨晚要展示“枪王”能力的自信，在他身上已是再见不着分毫。
    连续开了七八枪，就他目光所见，上靶的绝对没有超过两枪，其余六枪都是从弹靶的上方飞了过去。
    想到昨晚的豪言壮语，他额头上都是急出了细汗。
    哪家的枪王，是七八枪只上靶两枪的！！！
    眼看一分钟就要完了，拓永刚想沉下心来瞄准都是没有了时间，“砰砰砰”的枪声不停的响起。
    齐桓抬手看了一下手中的秒表，时间正好走到了一分钟的尽头。
    “时间到，停。”
    邓久光三人在齐桓叫停之前就已经是将枪中的子弹打光，此刻都是静静的等待着对面的报靶。
    拓永刚在齐桓叫停的瞬间，正好将最后一颗子弹打了出去。
    深吸一口气，将枪放在旁边的布上后站了起来。
    对这次射击的成绩，他已经不抱任何希望了，时别多年，他再一次打出了新兵连时期的成绩。
    “报告队长，一号靶位三发中靶，二号四发，三号两发，四号五发，五号二十发，六号四发.............八号十八法，九号十六发。”
    四号靶位就是拓永刚打的，听到对讲机里传出来的成绩，他的脸变得又黑又红。
    枪王！！
    这还真是枪王！！！
    尤其是在听到成才的成绩后，他的脸就更红了，昨天晚上他好像还是当着成才的面说的那啥枪王的话呢！！
    旁边的吴哲在听到成才的成绩后，也是惊的张大了嘴巴，他们几个最好的成绩都才五发而已，可成才却是二十发！！
    这真的是人比人得死啊！！
    好在后面还听到了邓久光的十八发和柳小山的十六发，这让他们心中稍稍有了些安慰，好歹不是成才一枝独秀。
    邓久光和柳小山在听到成才的二十发时，也是转头惊讶的看了一眼成才，显然他们也是没想到成才的成绩竟是会比他们还好。
    “老邓，你这是遇到对手了啊！！”
    柳小山站在邓久光旁边，轻声的说道。
    以往几人的比试中，在射击上他就没赢过邓久光，今天见邓久光输给了成才，他心中既是高兴又是失落。
    “虽然有点吃惊，但也不是不能理解，当初在马尔斯选拔赛上成才展现出来的枪法就不一般，两年过去他能有这成绩没什么好意外的。”
    虽然被成才的成绩惊讶到了，但想到成才曾经的变现后，邓久光又是很快就接受了。
    “成才，没想到你枪法这么好！！”
    吴哲在成才旁边小声说道。
    “我是因为以前这样练过，你们练了一段时后，不会比我差的。”
    成才心底还有一句话没说出来到时候我的成绩会更好！！
    “我这成绩不算什么，这里的人只会比我更好，不要小看他们的这种练习。”
    若是曾经没有经历过培训，没有见识过袁朗的枪法，那他可能也会想原剧中的拓永刚一样认为这种训练是在故意折腾他们。
    但经过狙击培训，并且尝到甜头的他，知道这种训练的意义。
    旁边的拓永刚也听到了成才的话，确实，在刚打完靶听到自己的成绩时，他心中的确是冒出一股无名火，认为这样的打靶就是在耍他们。
    他不相信枪械全能的他会打出这种鸟成绩。
    但是在紧接着听到了成才的成绩后，他却是不得不那股无名火给压下去。
    他没做到，但别人做到了，这说明这不是在耍他们，而是他的实力不够。
    此刻，他心中是浓浓的羞愧，既有对昨天晚上的，也有对刚才那股怒气的。
    拿着望远镜看了看对面的弹靶，陈煜摇了摇头，口中发出“啧啧啧”的惊叹声。
    “厉害，你们厉害，精英同志们，你们打破了这个靶场的记录，这个变化就从来没打出过这么差的成绩！！”
    教官说学员菜，就和老师说“你们是我带过最差的一届”一样，是不会有丝毫的负罪感的。
    陈煜此时也是如此。
    若是没有成才、邓久光和柳小山，那他们打出的成绩的确是很差，但有了他们三人有，就不一样了。
    只是对陈煜来说，他才是总教官，他说你的成绩差，那就是成绩差。
    此刻听到陈煜这嘲讽的话，众人都是有点暗气。
    这种可视条件，这么少的时间，这种从没用过枪，你来一个试试！！！
    当然，这种话只能在心里说说。
    若是没有成才三人的成绩，他们或许还可以发表一下不满，但有了成才三人的成绩，他们就是有火都不好意思发！！
    “你们不是想当兵王吗！兵王就你们这熊样么！！”
    “这么好的枪械放在你们手里简直就是浪费，拿子弹给你们打根本就是浪费资源！！”
    陈煜毒舌起来向来是没下限的，反正他是总教官，甭管怎么说，他都是对的。
    不对，那就是全体五百个俯卧撑！！
    “报告，我请求教官示范。”
    心中不爽的拓永刚最终还是换了几个词说出了心中的想法。
    他还是不相信在这种可视条件下，真有人能打出多么好的成绩。
    虽说成才的的成绩相比他们很不错，但那也仅仅是上靶而已，并不是有多高的环数。
    他还就不信了，二十五发子弹，你还能打出个花来不成！！
    听到拓永刚这话，陈煜笑了笑，他没有想到，拓永刚居然也会动脑子了，没有像原剧中那样不给自己留下退路。
    看来鸵鸟脑子虽然小，但也还是有些小聪明的！
    “报告，我也请求教官示范。”
    继拓永刚之后，吴哲也是再次发声。
    有了成才的成绩，他虽然并没有对这种射击方式感到不满，但对老南瓜们能打出多少的成绩，他也同样是满怀好奇。
    好奇的不止他们，其他的人也同样如此。
    他们打出的成绩不忍直视，此刻他们迫切希望有人能缓解一下他们的尴尬。
    如果教官打出的成绩也是这个鸟样，那这就不是他们的原因了。
    只是教官会打出这种成绩么！！
    陈煜在听到吴哲的话后，嘴角翘起一丝弧度。
    这还真是不见棺材不掉泪啊！！！

第三百五十四章 齐桓的表演
    几人打得什么算盘，陈煜心里门清。
    不服？
    老A最擅长的就是以力服人！！
    “你们都自诩兵中精英，但你们的表现没让我看见一丝精英的样子，我很失望！！”
    “集体扣两分！！”
    说完这话，陈煜也不理会众人愤怒不满的神色，转头看向了齐桓。
    “齐桓，给这群南瓜示范一下。”
    陈煜目光看着齐桓，朝他示意了一下。
    扣那两分，就当是给齐桓交学费了！！
    “是，”
    得到陈煜的命令，齐桓将秒表放进兜里，拿上一个新的弹夹，走到了拓永刚的旁边。
    看了一眼地上的九五，齐桓抬头看着拓永刚。
    “把你的枪分解了。”
    齐桓板着脸，仿佛多说一个字都会浪费他的生命力一样。
    拓永刚没有多说，分解就分解，得寸进尺的事情，在屠夫面前他还是不敢的。
    刷刷几下，一支完整的九五再次变的七零八落。
    站起身来，拓永刚挑衅似的看着齐桓，他很想看看，屠夫接下来是怎么丢脸的。
    深深的看了一眼拓永刚之后，齐桓蹲下将空弹夹拿起丢给了拓永刚，将新弹夹放了进去。
    “现在的可视度比刚才稍好，齐桓，别让他说你占他便宜。”
    原剧中袁朗就是这么搞的，陈煜决定效仿。
    要立威，就要立的彻彻底底，要打击，就要打击的淋漓尽致。
    听到陈煜这话，本以准备开始的齐桓转过身体，背对着弹靶，拆卸了的九五就在他的右手后边。
    转过身后，齐桓想起了什么，手伸进兜里将秒表拿出丢给了拓永刚。
    “你来计时。”
    手忙脚乱的接住扔过来的秒表，拓永刚眉头微皱，齐桓这镇定自若的表情，让他有了一丝不好的预感。
    深吸口气，压下心中的烦躁，再次看了齐桓一眼。
    “预备，”
    “开始。“
    声音落下的同时，拓永刚按下了手中的秒表。
    听到开始，齐桓右手立马向后一伸，回来之时，手中已经是多了一个枪身主体。
    右手不停的向后伸去，每一次伸手，齐桓都能顺利的摸到他需要的零件。
    手上的动作有条不絮，没有丝毫慌乱，双手翻飞之间似乎充满了一种美感。
    四十几号人目光都是齐齐的看着齐桓，他们都想知道齐桓能打出什么样的成绩。
    最后一个，齐桓拿起弹夹朝枪上咔嚓一声，右手一拉，子弹上膛。
    转身，枪响，一切都是那么的行云流水，他似乎没有丝毫的瞄准。
    “砰砰，”
    砰砰砰，”
    枪声一响，就再没停下，每一次枪响的间隔时间都相差无几。
    众人此刻的注意力都是放在对面的弹靶之上，就他们目光所见，似乎没有一枪脱靶，每一枪都打在了弹靶的中间。
    拓永刚看着对面的弹靶，脸色变得僵硬起来。
    他输了，在齐桓组装枪的那一刻他就知道他输了，但此刻看着齐桓稳准的射击，他心中依旧是不好受。
    旁边的吴哲几人看着齐桓的射击，也是惊的张了张嘴巴，这打得和他们怎么有点不一样呢！！
    “这里的人虽然比我还黑，比我更横，但手里也是真的有东西！！”
    看了看齐桓的射击，再看了看对面的弹靶，柳小山服气的点了点头，低声说道。
    所有人中唯一不惊讶的，也就只有成才了。
    收枪起身，将枪丢给拓永刚，又一手将秒表拿回来。
    定眼一看，秒表还在不停的跳着，拓永刚直接忘了按表了。
    手指轻轻一按，时间正好停在了五十九秒。
    将秒表朝拓永刚眼前一放，待拓永刚看清后，才收回秒表走回了原来的位置。
    想着刚刚看到的时间，拓永刚面上有点脸红，心中有点尴尬。
    五十九秒，没到一分钟！！！
    齐桓按秒表的动作他是看见了的，也就是说，齐桓所用的时间只会更少！！
    刚才有多想看齐桓出丑，此刻他心中就是有多么的尴尬。
    他感觉自己的脸上有点火辣辣的，似乎刚被人狂扇了一顿。
    “报告队长，二十五发，全部命中，二百一十三环。”
    听到对讲机里传出来的声音，所有人都是不禁低下了头。
    两三发上靶和二百一十环，这两者完全没有什么可比性。
    “你们还有什么想说的么！！”
    看着众人低下的头，陈煜高声道。
    昨天在格斗上被虐，今天在枪法上也被碾压，所有人心中的骄傲都被碾压的粉碎。
    “从今天开始，我不想再听到什么抱怨，在这里，没本事的人没资格抱怨。”
    “齐桓，继续训练。”
    “下一列。”
    得到陈煜的命令，众人再次有条不絮的练了起来。
    这一下，没人在继续腹排了，自己没本事，他们也没脸腹排。
    体能和格斗的训练虽然减少了，但依旧没有远离他们。
    格斗，枪械，爆破，驾驶等等等，各种听过的没听过的训练都是接踵而至，原本单调的训练一下子就是变得丰富多彩了起来。
    每个人的天赋也是在训练中开始慢慢展现，成才和邓久光两人在狙击上都是天赋非凡，不过邓久光除了狙击外，在其他方面也都很是不错，可以说是一个小全能。
    众人中最出人意料的就是许三多，一个话都不怎么爱说的人在爆破上竟是展现出了非凡的天赋。
    靠着他变态的记忆力，跟爆破有关的繁复知识，他全都是背了下来，这让所有人都是大跌眼镜。
    谁能想到，一个半天都说不出一句话的人，会在爆破这种复杂的东西上具有天赋呢，这一点，就是陈煜事先也没能想到。
    许三多在爆破上有优点，但同样的，缺点也有点致命，他只是初中毕业，在化学这些东西上只能说是简单认识了下。
    好在许三多对学习这种事很有热情，毕竟在没入伍前，他是一心想扑在学习上的。
    老炮一个低学历的人能在狼牙的特种兵中脱颖而出，许三多自然没理由不行。
    每个人的天赋都在渐渐展现，教官们也是悄悄的观察这每一个的表现。
    众人今天所展现出来的一切，都将会成为他们未来的去处的决定性因素。

第三百五十五章 我想上厕所
    今天是一个好天气，天空中是蓝天白云，风和日丽。
    在这种好天气下，南瓜们又是迎来了一场新的训练项目。
    飞机上，每人都背着一个伞兵包，显得有些臃肿。
    看着外面的天空，众人脸上都是带着一丝若有若无的期待之色。
    蓝天，每个人都曾经向往过，若是人能有一双翅膀，那或许人类的的生活又会是另外一个样子，至少堵车这种事故，应该是能减少许多的。
    “我说哥几个，是不是都很兴奋、很紧张！！
    哈哈哈，一会我就让你们见识见识什么叫做落地的雄鹰！!”
    背着伞兵包，拓永刚似乎完全变了一个人，相比以前那个在训练场上黑着脸抱怨的拓永刚，此刻的他就像是换了一个灵魂。
    蓝天，是他的主场。
    他虽然不会传说中从天而降的那一式掌法，但他能做到从天而降。
    “今天的跳伞，只是三千米高，目的是让你们体验一下跳伞的感觉，老A虽然不是空降部队，但是老A的人，每一个都是跳伞精英，你们要想加入老A，也是如此。”
    齐桓站在众人中间，看着兴奋之中略带着一点紧张的众人，板着脸说道。
    “我们前期已经做了大量的模拟的训练，今天的跳伞就是对你们训练成绩的检验，跳伞成绩是要列入总成绩的。”
    齐桓也没有和众人过多的废话，简单的说了几句后，就让人打开了舱门。
    拓永刚因为是伞兵，所以被安排成了第一个跳的人。
    看着舱门外的广阔天空，拓永刚突然有了一种冲破牢笼，天高任鸟飞的感觉。
    “哥几个，我在下面等你们啊！！”
    三千米的高度对身为伞兵的拓永刚没有丝毫的难度，带着笑容，带着愉悦，朝着众人挥了挥手后，便是一跃而下。
    三千米的高空，这是很多人一辈子都不敢想象的事，但此刻，这片天空却是让他踩在了脚下，一股久违的豪情，在拓永刚心中再次升起。
    下方，大地上，陈煜拿着个望远镜看着天上一个个往下跳的人影，脸上就是带着他有的笑容。
    飞机上，许三多站在舱门边，脸上带着一抹犹豫。
    三千米的高空，似乎有点可怕。
    “你还愣着干什么，快跳！！”
    看着站在那里一动不动的许三多，齐桓脸上满是黑线。
    许三多面带难色的看着齐桓。
    “我，我肚子疼，我要上厕所。”
    许三多成功的找到了一个借口。
    “肚子疼你就给我拉裤子里，现在，给我跳下去！！”
    许三多找的这个借口让齐桓脸色黑的跟个锅底似的。
    “再不跳扣五分！！”
    见许三多依旧站着不动，齐桓口中威胁到，他冥冥之中突然感觉伍六一变得顺眼了许多。
    听到扣分，许三多犹豫了。
    转头看着下面已经变成了一朵朵“花”的人，深吸了一口气。
    五秒后，又深吸了一口气。
    十秒后...........
    “啊”
    一声惨叫从他口中发出。
    不是他踩滑了，而是齐桓一脚将他踹了下去。
    所有人都跳下了，齐桓黑着脸一把拉过舱门。
    深呼吸？？
    光呼吸不跳有个屁用！！
    被一脚喘下，许三多惊叫过后，还没掉下多高就是激动的打开了伞。
    这一下，他是真的想上厕所了。
    拓永刚是在六七百米的时候才打开的伞，在他的上方，所有人都是打开了伞，第一次跳，众人都是不敢太嚣张，除了伍六一和柳小山。
    两人都是有点傻大胆的感觉，在和拓永刚到了同样的高度后才是打开了伞。
    “爽！！”
    打开伞后，柳小山兴奋的大声吼道。
    这种从高空坠下的感觉，是他在海里不曾感受到过的。
    曾经他们说的都是将最后一滴鲜血流进祖国的大海，但现在，他觉得将最后一滴血洒在祖国的天空也未尝不可。
    落地后，众人收拾好伞包再次集合，不过队伍中此刻还差了一个人，许三多还在空中飘着呢。
    抬头看着天上孤零零的许三多，陈煜也是不禁黑了脸，许三多给人的惊喜，还真是连绵不绝。
    落地后，齐桓再一次黑着脸出现在了众人的面前，开始了批评大会。
    “鉴于你们的糟糕表现，所有人扣两分。”
    不由分说的，陈煜又是做出了一个人神共愤的决定。
    原本脸上还带着笑容，打算一会给众人炫耀一下的拓永刚在听到陈煜的话后，心中的好心情也是尽数消失。
    所有人都是在心中齐齐骂了一声变态。
    虽然被扣了两分，但没有人去怪许三多，去怪许三多，只会被罚的更惨。
    “伞兵是天上的雄鹰，但从你们身上，我没有看到一丁点雄鹰的气势，你们只配叫鸵鸟！！”
    陈煜嘴上没有丝毫的客气，相比于那个狗头老高，他认为他这还是很客气的。
    许三多在天上慢悠悠的飘着，众人则是在下面静静的看着他飘，那种画面，颇有一种喜剧效果。
    就好像是一只鸵鸟飞上了天一样。
    落到地上后，许三多有点脸红，曾经新兵连时的许三多似乎又是上了他的身。
    因为自己的原因连累集体受罚，这是最让人感到羞愧的事。
    直到发现所有人眼中都没什么不满的情绪后，许三多才是抬起了头。
    若是有人责怪，那凭他的性子，说不定真能把脑袋给塞到裤裆里。
    一天又一天，各种各样的训练将所有人都是折磨的痛苦不堪。
    训练中，有人的分数不幸清零，最终带着遗憾离开。
    也有人承受不住这种高强度的选拔训练，最终自动退出。
    一个接一个的走，每走一个，陈煜的脸上虽然没什么表情，但心中也是无奈叹息。
    不是他逼他们走，而是规则逼他们。
    练时多流汗，战时少流血，这并不是一句口号。
    承受不住这种训练，上了战场也只能送命而已。
    不当教官的人，理解不了这种责任在肩的心态。
    众人叫他变态，他并不生气，他们骂的狠，只能说明负责任而已。
    当时间走到月末，当老A的选拔训练走到尾声之时，原本的四十五人已经只有二十三人，几乎每一间宿舍，都有人离开。
    从开始到现在，没有变化的宿舍，也就只有吴哲四人的宿舍与邓久光四人的宿舍而已。
    人越来越少，众人的本是却是越来越大。
    吴哲如今的样子不再是一个白白嫩嫩的书生，老A的人都是又黑又横的，吴哲虽然不横，但是黑还是有的。
    在大硕士这个外号之后，他也是多了一个大黑牛的外号，至于为何叫大黑牛，这就是一个谜了。
    拓永刚用九五打速射，如今不再是只有几枪上靶，他也能如曾经的齐桓一般，一梭子子弹打下来，做到弹无虚发，每颗子弹都打在七环之内。
    许三多在跳伞之时也不会再有想上厕所的冲动，面对万米高空，他也能做到从容一跃，高跳低开。
    如今的他们，和真正的老A似乎已经没什么区别了。

第三百五十六章 大门处的惊喜
    “花队，这阶段的训练结束了，接下来还是按照以前的流程来么。”
    陈煜办公室，齐桓推门走进来坐在陈煜对面的椅子上，对陈煜笑着说道。
    面对陈煜，他没有在一众南瓜面前的黑横，南瓜背后的齐桓还是很不错的。
    “下面的训练就是对他们性格的考察了吧。”
    陈煜看了看手中的训练计划，点了点头。
    “嗯，可以，按照以前的训练计划来就行，先观察一周吧，一周后根据观察结果来安排最后的考核。”
    “嗯，行。”
    “那花队，我就先去了。”
    “嗯，你去吧，这事你主持就行了，我再想想后面的考核怎么弄。”
    齐桓点点头推门走了出去，齐桓刚走，陈煜桌上的电话就是响了起来。
    “喂？”
    “陈队，大门这里有一个女孩，说是找你的。”
    “找我的？？”
    陈煜有点蒙，不明白怎么会有人找他。
    “她叫什么名字。”
    “叫沈青墨。”
    “什么？你说叫沈青墨！！好好好，我知道了，我马上过来。”
    说完这话，陈煜立马就是挂断了电话，也不再管桌上的什么考核方案，拿起车钥匙就是冲出了办公室。
    此刻，他心中被满满的惊喜所填满，他没想到，或者说是从来没有想过，沈青墨居然会来这里。
    走下楼，齐桓还没离开，看着匆匆跑下楼的陈煜，他脸上露出一丝疑惑之色。
    刚才不还说要想想后面的考核么，怎么这就下来了。
    “花队，你这是？？”
    “哈哈，没事没事，你先忙，基地大门那里有人找我，我需要过去一趟。”
    说完，陈煜也不再和齐桓多说，拉开旁边的车门，坐进去就发动了车，给齐桓留下一路的尾气。
    看着远去的车屁股，齐桓疑惑的摇了摇头，他还从没见过陈煜这种着急忙慌的样子。
    陈煜的车速很快，路过训练场时，正在打靶的众人也是看到了陈煜的车。
    有了这两个月的折磨，众人对陈煜的车早已是比自己爸妈还熟悉。
    看着飞速而去的车影，众人都是在心里齐齐的骂了一声变态。
    似乎不骂一骂，他们心中的郁气就得不到缓解似的，至于有没有人在心中诅咒陈煜撞电线杆，那就没人知道了。
    一路风驰电擎，车子很快就是到了基地大门。
    大门旁边的值班室内，听到刹车声后，里面走出来一个气质典雅的女孩，手中还提着一个大盒子。
    柔顺的黑发披在肩后，上身白衣，下身黑裙，清新典雅，美的不似人间该有的人儿。
    见陈煜推开车门走了下来，沈青墨嘴角露出一抹令万物失色的笑容。
    “陈队。”
    见到陈煜，值班室走出来的人朝他进了一礼。
    还礼后，陈煜笑着对那人说道。
    “我可以带她进去吧？”
    “可以可以，当然可以了，已经登记了，陈队你们直接走就是了。”
    “那行，你继续忙你的吧。”
    将值班人员打发走后，陈煜目光才是再次回到了沈青墨身上。
    沈青墨亭亭的站在那里，静静的看着他和值班人员说话，嘴角依旧带着那一抹浅浅的笑容。
    “你来这里怎么也不提前通知我，我好去接你啊！！”
    陈煜拉着沈青墨回到了车上，如果不是地点不合适，他或许会直接将沈青墨拥进怀里。
    这段时间一直忙着训练，他也没什么多余的时间去想这些，倒是没有感到太多的思念。
    沈青墨此刻出现在了他的面前，他才知道那些其实都是错觉。
    不是他不思念，只是他将那部分思念隐藏在了心底，连他自己都没有察觉而已。
    沈青墨作为他前世今生的初恋，又怎么可能真的分开多月而不思念呢！！
    “你在部队上的事太多了，又不远，我自己来就行。”
    老A这里作为一个机密单位，普通的人根本就不可能到这里来，沈青墨能找到这里，也不知是花费了多大的力气。
    “怎么这么傻，就是再忙我也不会了少了去接你的时间的。”
    陈煜握着沈青墨的白皙修长的玉手，心中异常的满足，沈青墨的到来，实在是给了他太多的惊喜。
    只是惊喜之中，陈煜也是也有些自责，在老A待了这么久，他竟然也没有给沈青墨去一个电话，反而是让她亲自来到了这里。
    他这个男朋友实在是做的有些失职。
    接到了沈青墨，陈煜现在的车速就变的正常了许多。路上行人看见他的车，都是会停下来驻足敬礼，尤其是在看副驾驶的沈青墨后，眼中的敬意就是更浓了。
    “哎哎，回来了，回来了。”
    见着陈煜的车再次开回来，靶场上的众人又是集中目光朝车上看去。
    “老邓老邓，快看，快看！！
    射击位上的柳小山朝车只看了一眼，眼睛就是没能收回来。
    此刻他脸上露出一种不可思议的表情，还叫了叫他旁边的邓久光。
    “什么？？”
    听到柳小山这话，邓久光没有转头，目光依旧集中在前方的弹靶上。
    “哎，你看，你快看，队长车上是不是坐了一个女孩！我不会是眼花了吧！！”
    让柳小山这么一再打扰，没法专心射击的邓久光终于是放低了枪口，带着一脸麻烦的表情，朝柳小山手指的方向看了过去。
    看到车上的沈青墨后，邓久光脸上的表情顿时就是变的惊愕了起来。
    “哎，老伍，你快看看，你和队长在一起的时间比我们长，你快看看那是谁？？是不是队长的对象？”
    这一刻，柳小山像是发现了什么新大陆似的，满脸都是八卦的表情。
    “怎么可能，我没听说过他有对象。”
    伍六一丝毫不为柳小山的话所动，依旧是一心瞄着对面的弹靶。
    他的心，外物很难影响，即使所有人的注意力此刻都集中在了陈煜车上的副驾驶位上，他依旧是不为所动。
    此刻整个靶场上，也只有他一个的枪还在不停的响着。
    “还打什么枪啊，你快看啊，那个女孩那么漂亮，肯定是队长的对象。”
    谁也没有想到，在柳小山硬汉的体格下，还会有一颗如此八卦的心。
    顶不住柳小山拉扯的伍六一无奈之下只得转头一看，然后，他的目光也转不回来了。
    在这个连雌性生物都不存在的地方出现一个沈青墨这样的姑娘，谁的反应都差不多。
    甚至伍六一心中此刻还隐隐诞生了一种想法，这真是一朵鲜花插在了牛粪上！！

第三百五十七章 一小把年纪
    众人那齐刷刷的目光，陈煜和沈青墨自然不会不知道。
    沈青墨对众人的目光没什么感觉，万众瞩目的感觉她早就已经习以为常了。
    倒是陈煜，感受到众人的目光后，又是将车速故意减慢了了些。
    沈青墨坐在陈煜旁边，发觉变慢的车速后，嘴角露出一抹轻笑。
    她没想到，旁边这个平时都很成熟的男朋友居然也会有这么可爱的一面。
    在众人都傻愣愣的看着陈煜和沈青墨时，齐桓不知何时来到了靶场。
    “看什么呢！不想干了嘛！！训练期间偷奸耍滑，全体扣五分！！”
    听到这话，所有人都是抖了个激灵，脑瓜子瞬间就是清醒了过来。
    枪声立马就是密密麻麻的响了起来，再没有一人往陈煜那边看去。
    听到齐桓的大吼，沈青墨好奇的朝齐桓那里看去。
    此刻齐桓正黑着一张脸，批头盖脸的训着一众南瓜。
    那样子在没有当过兵的人眼中，绝对是凶恶异常，不可招惹的存在。
    “那些人都是你们这里的兵么，那人怎么这么凶！！！”
    车很快就是驶离了靶场，沈青墨想着刚才齐桓的怒喝，不禁好奇的对陈煜问道。
    在他印象中，好像就是他大哥，都没这么凶吧！！
    当然，这纯粹就是他没见过他大哥另一面，毕竟他所看到的，都是他大哥在他爷爷面前被训得跟孙子一样，虽然沈武也的确是老爷子的孙子。
    听到自家女朋友这话，陈煜笑了笑。
    “哪会真那么凶，刚刚那人是教官，在打靶的那些人都是来我们这里参加选拔的，为了选出真正的精英，自然是的狠一点的。”
    “这次的新人的选拔训练就是由我负责的，刚刚那些看你的人当中，不知道有多少人在骂我混蛋，骂我变态呢！！”
    听到陈煜这话，沈青墨展颜一笑，她没想到陈煜在这里居然还会这么遭人恨。
    知道了这些后，沈青墨也没再继续多问，特种部队的事情她也从自己老哥那里耳闻目染了一些，知道很多事情都是不可以随便说的。
    到了办公楼，陈煜将车停到了旁边，带着沈青墨走了下去。
    “你拎的什么呢？”
    沈青墨手中拎着一个大盒子，伸手便要去接。
    “你忘了今天是谁生日了么！！”
    沈青墨笑看着陈煜，不过这很自然的笑容却是让陈煜不太自然了起来。
    一拍脑袋，懊悔的说道。
    “今天是你生日么，我给忘了，我这脑子！！”
    陈煜又是连连拍了几下自己的脑袋。
    见陈煜这样，沈青墨的笑容更加灿烂，灿烂之中，还多了一丝好笑。
    “什么我的生日啊，今天是你的生日，你怎么连你自己的生日都忘了！！”
    “啊！！哈哈，那个，我生日不就是你生日么！！”
    陈煜心中暗自侥幸，还好青墨不是后世那些女生，不然他今天得吃不了兜着走！！
    看着陈煜讪笑的样子，沈青墨笑了笑。
    “给我吧，走，先去办公室。”
    “今天累坏了吧，先喝杯水。”
    沈青墨坐在沙发上，目光打量着陈煜的办公室。
    就目光所见，还是挺整齐的，看着办公室内的摆设，沈青墨点了点头。
    “我不累，倒是你，这里的训练的很辛苦吧，比之前黑了许多。”
    “我这没什么，天天就练一练那些新兵，比起那些新兵，我还是很轻松红红的。
    你想不想在这里逛逛，要不我带你去逛逛吧。”
    陈煜对沈青墨提议道。
    “特种部队不都是高度保密的地方么，我也能在这里逛？？”
    “没事，你既然能走到这里来，那肯定是上面允许的，不然你也不可能一路顺利的走到这里了。
    那些禁区你去不了，但就平时日常的训练场地和一些平时放松的地方还是可以看一看的。
    这是自己生活的地方，陈煜自然是想和自己心爱的人分享的。
    “那行，我们就在那些可以去的地方看一看就可以了，我也可以看看你的生活环境。”
    将东西放在了办公室，陈煜带着沈青墨走出了办公楼。
    刚走出大门，老A的教导员程诚就是从外面走了进来。
    见着陈煜和沈青墨，程诚露出一抹惊讶之色
    “咦，陈煜，这位是？？”
    见着站在一起的两人，程诚惊讶的问道。
    “教导员，”
    见着程诚，陈煜脸上露出一抹微笑。
    “来，正好我给你们介绍一下。”
    “这是我女朋友，叫沈青墨，这次是专门来这里看我的。”
    “青墨，这是我们的大队的教导员。”
    陈煜给两人交单的介绍了一下后，两人都是互相点头笑了笑。
    “你小子，真是好服气，能找到小沈这么漂亮的好姑娘。”
    拍了一下陈煜的肩膀，程诚满脸都是笑意。
    老A的光棍很多，三个中队长，除了袁朗外，另外两个都是光棍。
    袁朗也是狗屎运好，人家小护士忘了给他打麻药，他就直接让人把自己都赔给他。
    行，那今天你自己安排，训练的事交给齐桓就行，带人家女同志好好逛逛，能来这里一趟不容易。
    你们去吧，我还有点事，要上去和老铁商量商量。”
    说完，程诚又对沈青墨笑了笑，就是走进了大楼。
    “看来你们这里的人也不全都是像刚才看见那人那么凶嘛。”
    刚才那人自然就是说的齐桓了，齐桓那凶狠的第一印象在沈青墨心中形成，再想换掉或许就不是那么容易了。
    “这里的人其实都挺好的，不像你想像中那样，不然的话那些人又怎么可能削尖了脑袋都想挤进我们这里呢。”
    “走吧，我带你去四处逛逛。”
    就在陈煜带着沈青墨去闲逛之时，铁路的办公室内，铁路和程诚却是鬼鬼祟祟的站在窗户旁看着下面的陈煜两人。
    “嘿，这小子，也不知道去哪里找了这么漂亮的姑娘，那种气质，一看就是书香世家才拥有的。”
    两个大男人看着越走越远的陈煜两人，站在窗户旁喋喋不休的讨论着。
    也不知他们这么一大把年纪了，哪来的八卦动力。
    当然，一大把年纪有些夸张，一小把年纪吧。

第三百五十八章 别嚼青草了
    沈青墨没有在A大队待太久，在天黑之前和陈煜一起吃了蛋糕之后就是让陈煜将她送了回去。
    有意思的是两人在老A驻地里闲逛之时，还遇上了袁朗。
    袁朗是个没正行的，放在古代那就是潇洒不羁。
    在看到陈煜和沈青墨时他眼珠子都是差不多瞪了出来。
    陈煜居然还藏着这么一个沉鱼落雁的女朋友，这实在是太出乎袁朗的预料了。
    当初他是多久追到自个老婆的，都二十三四了吧！！
    陈煜这小子竟然比他还牛，才二十一就有个这么如花似玉的老婆了。
    和陈煜两人说话时，袁朗一口一个弟妹，饶是沈青墨这种性格恬淡的人，也是脸蛋微红。
    “怎么，将你的宝贝女朋友送走了。”
    陈煜将沈青墨送上车回来，就遇上了坐在路边嚼青草的袁朗。
    袁朗戏谑的看着陈煜，脸上带着一抹坏坏的笑容。
    “哟，袁队，你怎么又在祸祸草根了。”
    陈煜也是一脸笑容的看着袁朗，十次看见袁朗，其中九次袁朗嘴上都嚼着一根青草。
    他都有些怀疑袁朗上辈子是不是老牛转世的了，不然咋会这么喜欢嚼青草呢。
    “呵呵，我和你不一样啊，你那是是美人相伴，自然不用嚼青草了。”
    “哈哈哈，袁队，我觉得你还是少嚼些青草吧，这绿色不吉利。”
    陈煜这话说的袁朗一懵。
    绿色不吉利？
    绿色象征着生命，哪会不吉利！！
    袁朗权当陈煜是在瞎扯。
    不过真要是绿色当中还弄出生命了，那也就不是不吉利那般简单了。
    “别慌着走，下来坐坐。”
    “别，算了吧，我可不敢和你袁队一起坐，否则，我那二十几个人也不知道还能剩下几个了！！”
    陈煜笑着说了那么一句后，就是发动了车子。
    “袁队，你还是自个在这坐着吧，听我的，别嚼青草了，绿色真不吉利。
    说完这句话，陈煜就是一路绝尘，给袁朗留下一个潇洒的背影。
    “小狐狸，铁公鸡，一毛不拔！！”
    袁朗冲着陈煜的背影不忿的说了这么一句后，又是从草坪上拔下一个小草放进了嘴里。
    不吉利？？
    我袁朗万邪辟易！！
    当晚，齐桓宣布了一个让所有人都兴奋万分的消息，明天他们就可以搬到对面的宿舍去了。
    搬到对面的宿舍意味着什么，众人都很清楚。
    这栋宿舍楼，是专门用来训练新人的宿舍楼。
    而对面的那栋大楼，才是A大队的正式成员入住的大楼。
    当晚，不少人都兴奋的没睡着觉，两个月过去，他们终于是熬过了老A地狱般的集训。
    从明天开始，他们就是正式的老A了，苦尽甘来了！！
    对齐桓的消息，所有人都没有丝毫的怀疑，苦训两个月，如今他们的实力比起老A的队员也差不了多说，差的最多的都是经验。
    以他们现在的实力，加入老A，也应该够格了。
    每间宿舍都是老人带旧人，此刻所有人都是提着行李站在了自己的宿舍前面。
    每个老兵，都是板着长脸，对他们没有丝毫的笑容。
    众人虽然感到不忿，不过到也习惯了。
    老A的人都是些疯子，都是冷血动物，这是他们早就知道了的。
    他们来到这里两个月了，会对他们晓得人就只有两个，一个是陈煜，一个是袁朗。
    袁朗怎么样他们不清楚，但陈煜他们知道，那家伙就是个变态，众人喜欢他板着脸更超过他面带笑容。
    陈煜的笑容里往往都藏有刀子，这是他们早就领教过了的。
    齐桓依旧是和许三多一组，吴哲也依旧是和原剧中那个矮个子一间宿舍，至于成才，他也没有丝毫的意外。
    他向那个老兵微笑示好时，遭到了对方的死亡注视，热脸贴在了一个冰凉刺骨的屁股上。
    众人一边吐槽着这些老南瓜的臭屁，另一边也是暗下决心以后一定要这群老南瓜刮目相看，让他们知道什么叫做三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
    接下来的一周，老南瓜们都在旁敲侧击的套着众人的话。
    时不时的说说某人的坏话，时不时和他们谈谈人生，聊聊理想，说说三观。
    一周后，众人都觉得自己已经成了老A真正的一员之时，袁朗却是把所有老南瓜对他们的分析给写成了报告，汇总到了陈煜的办工桌上。
    “花队，所有人的分析报告都写好了。”
    齐桓敲了敲陈煜的门后，推门走了进来，手中还拿着一大叠纸张。
    “噢，这么快么，坐。”
    陈煜指了指地面的椅子。
    接过齐桓递过来的报告，陈煜先是简单的翻看了一下。
    众人的分析都写了很多，很详细，看的出来是用了功的。
    只是那字，实在是有些不堪入目。
    写这些报告的人都是些糙老爷们，陈煜也没奢求众人能写的有多好，只是真正的看见这字时，还是让他被惊吓了一下。
    “来，一起看看，分析分析吧。”
    陈煜招呼着齐桓。
    “这几天，那些人表现的怎么样。”
    “总体都还不错，对于通过训练都感到很兴奋，只是面对我们的冷漠态度，有些微词。”
    齐桓十分客观的说道，那些人当中不乏经常咒骂他的人，但他什么都没说。
    齐桓虽然黑横，但他还是很耿直善良的，自己将一群人给炼的跟狗似的，众人只是咒骂他，没有出手揍他，他就觉得很不错了。
    听到齐桓这话，陈煜点了点头，脸上没什么变化。
    有微词，有意见，这他都是理解的。
    之前他被何志军苦练时，心中不也时不时的骂一句老狗来发泄心中的不爽么。
    “怎么样，许三多应该还不错吧？”
    陈煜笑着对齐桓说道。
    他可是记得原剧中齐桓是很喜欢许三多的，虽然那是在许三多通过最后的考核后才表现出来的。
    “许三多，那就是根木头，半天都放不出一个屁来，整天就知道抱着那些爆破知识的书看，我要是不和他说话，他都能一整天一句话都不说。”
    说起许三多时，齐桓也是一脸感叹的神色。
    对许三多这种闷油瓶的性格，他还是很佩服的。
    要是让他一整天都不说话，那他非得憋疯不可。

第三百五十九章 躲在我后面
    听到齐桓这话，陈煜笑了笑。
    许三多的性格他自然是清楚的，他要是不木，那在草原五班时，也不会让众人叫做许木木了。
    “不过木虽木了点，但就我目前的观察来看，他其他的方面还是很不错的。
    这些天我没听他抱怨过任何一句话，就连一个“脏”字，他都没有说过。”
    吐槽了许三多的木楞之后，齐桓又是很中肯的说出了许三多的优点。
    许三多的性格还是很让他喜欢的，话不多，就不烦人，而且许三多性格中有一股执拗，对他那些个南瓜战友，也都只会说他们的好话，似乎再坏的人摆在他面前。他都能说出对方的优点来。
    整个下午，陈煜两人都是没有走出过办公室，两人一直都在讨论着最后的那个考核方案该怎么搞。
    “行吧，到时候你亲自带队，确保每个新人都要有一名老人带着，密切关察他们的所有表现。”
    对接下来的考核该怎么弄，陈煜早就已经做三好了准备，如今早已是万事具备，就连东风，也不差了。
    三天后，被陈煜命名为“验牌行动”的计划正式启动。
    没有任何预兆，警报声突然响起，所有待在宿舍的人都是瞬间动了起来，以最快的速度冲下了楼去。
    所有人都跑到楼下集合，齐桓将队伍集合好后，陈煜开着车到了众人面前，此刻的他，全服武装。
    “同志们，刚刚接到通知，H市的一个化学工厂被恐怖分子劫持了，上面命令我们前去解决那伙恐怖分子，将化工厂安全的夺回来。”
    陈煜说这话时，也在观察着众人的表情。
    此刻所有人听到陈煜这话后，脸上都是露出一抹惊讶之色。
    他们要去对付恐怖分子？？
    虽然当特种兵就是为了这个，但此刻突然听到这个消息，众人还是吃惊不已，他们所有人都还没有做好这种准备。
    他们的思想都还停留在训练之上，此刻突然听到他们马上就要去和恐怖分子实战了，他们心中也说不出是个什么感觉。
    紧张，兴奋，期待，害怕，似乎都有。
    “养兵千日，用兵一时，多余的废话我也不多说了，所有人，立马给我行动起来。
    刚刚加入老A，还没来得及写遗书的，赶紧去给我将遗书写好，给你们二十分钟时间，二十分钟后，我要看见你们全副武装的站在我面前。”
    陈煜话音一落，所有人都是立马动了起来，愣在原地没动的，也是让和自己同一间宿舍的老兵给拉走了。
    “班，班长，这，这遗书怎么写？？”
    宿舍内，齐桓正换着自己的衣服。
    现在齐桓对许三多来说已经不是教官，许三多也不知道叫什么好，干脆就叫了一声班长。
    “遗书还能怎么写，想怎么些就怎么写，真要是死了，也没人会在意你的格式对不对，你的用词好不好。
    你抓紧时间，把想对家人说的话写上去，我们还得去领武器呢，一会儿没时间了。”
    齐桓差点让许三多那话给问笑了，他见过问检讨书怎么写的，但这种问遗书怎么写的，他还真是头一次见到。
    搞得他好像就有多擅长写遗书似的，许三多问那句话，总是让他感觉怪怪的。
    “这是你第一次行动，按照老A的惯例，新人第一次行动都是由老人带着。
    一会儿到了化工厂，记得跟在我后面，别傻乎乎的冒头，真有子弹来了，我还能给你挡一挡。”
    齐桓说着话时，语气很平淡，似乎这是一句很平常的话。
    但许三多听到齐桓这句话后，手中的笔却是突然停了下来。
    真有子弹来了，我还能给你挡一挡。
    子弹是能随便挡的么？？
    许三多来到老A后，就没有感到过任何一丝的温暖，但现在，他心里却是突然流过一道暖流。
    转头向齐桓看去，齐桓却是根本没有看他这边。
    齐桓口中依旧说着到了化工厂后需要注意些什么，实战的时候又需要做些什么。
    所有事情，都说的事无巨细。
    许三多听着齐桓这些话，脸上突然露出一抹笑容。
    这是他来到老A后，第一次发自内心的笑。
    原来一直被叫做冷血屠夫的齐桓，也有着这样的一面。
    这一幕，不仅仅是发生在齐桓身上，此时在另外的宿舍内，依旧是上演着和齐桓他们宿舍同样的一幕。
    以前被他们叫做老南瓜，死变态的人，此刻都在给他们事无巨细的说着一会实战的注意事项。
    这一次，他们的话中第一次没有带着那种冷冰冰的语气。
    “吴哲，一会行动记得跟在我后面，别看自己是个少校就傻愣的往前冲，你死了我还得把你背回来呢。
    躲在我后面，要死也是我先死，到时候就得你把我背会来了，背的时候你还可以顺带踹两下，发泄发泄这段时间的愤怒。”
    吴哲正专心的写着遗书，他旁边的矮个子突然就是说道。
    吴哲听到矮个子这话，笔头顿了顿，他没想到矮个子居然会说出这种话，他突然感觉自己的遗书不知道该写些什么了。
    就在前一刻，他还在想着老南瓜们到时候会不会拿他们当炮灰呢，但下一刻矮个子却是说出了这种话。
    别看自己是个少校就傻愣的往前冲，跟在我后面，要死也是我先死。
    听到这些话，吴哲的心情突然变得复杂了起来，他为他刚才的想法感到愧疚。
    此刻，吴哲心中突然感觉自己似乎好像从来没有真正的认识过老A，霸道黑横，妄自尊大，蛮不讲理，这真的是老A的作风么？
    二十分钟后，所有人都是全服武装的站在了楼下，此刻在他们面前，停着一辆大卡车，这是送他们去机场的。
    “所有人，登车。”
    扫视了一眼众人，陈煜大声说道。
    这一刻，陈煜脸上没有丝毫的笑容，他的身上似乎多出了一股肃杀之气。
    手有人都上车后，陈煜和齐桓也是坐了上去关上车门后，卡车发动。
    此刻在一些训练场，其他的老A人正训练着，偌大的一个老A，自然是不可能全都出动的。
    看着远去的卡车，所有人脸上都是露出一抹玩味的笑容。
    可怜的南瓜们，不知道又有多少人会被坑的底裤都不剩了，这一关，他们可都是经历过的啊！！

第三百六十章 不胜则死
    从直升机上下来，众人立马又是坐上了警方专门派来的车。
    “行动之前，我先给你们说一下这次任务的要求，此次任务只许成功，不许失败。”
    陈煜严厉的目光扫视了一眼众人，这种目光，众人从来都没有见过。
    也正因为如此，众人心中都是生起了一种淡淡的紧张感。
    “化工厂内有大量易燃易爆的化学原料，一旦引爆，其威力不亚于一颗核弹，到时候整个H市都将会遭到影响。
    所以我强调一遍，这次的任务，我可以牺牲，你们也可以牺牲，但化工厂，绝对不能出事，哪怕就是只剩下最后一个人，也必须将任务执行下去。“
    ”明白没有？！”
    陈煜严肃的表情让的车内的气氛有些紧张。
    “明白。”
    众人都是下意识的吼了出来。
    长期的训练，让他们说这话时已经养成了条件反射，但心中是否真的明白了，或许连他们自己都不知道。
    这一刻，他们第一次发现战争离他们居然这么近。
    “行动之时，老人带领新人，新人没有实战经验，你们必须要万分注意。”
    “都明白吗？！！”
    “明白！！”
    所有人都是一副既期待又紧张的神色，除了柳小山和邓久光两人。
    所有的新人当中就只有他俩是经历过实战的，并没有第一次上战场的那种紧张，此刻他们心中所有的，就只有期待与兴奋。
    这将是他们成为特种兵后的第一次实战。
    车子很快就到了化工厂外围，此刻，这里早已是让武警战士团团围住，整个化工厂所有能进出的地方都是被封锁，在里面，更是有防化部队。
    陈煜众人下车后，一众新人都是让这种阵仗给镇住了。
    不是他们没有见过大场面，但这种动真格的大场面，他们都还是第一次见。
    “齐桓，整队。”
    对齐桓交代了一声后，陈煜就是跟着一名负责接引的武警战士离开了。
    齐桓等人则是留在了原地。
    陈煜走后没多久，就有人抬着几个大箱子走了过来。
    “你是齐桓副队长吧。”
    来人朝齐桓敬了一个礼后说道。
    这次的行动小队是由陈煜担任队长，齐桓担任副队长。
    “这是你们陈队长让我拿给你们的防化服，让你们尽快换上。”
    “行，麻烦了。”
    “快快快，一人拿一套，赶快换上。”
    众人换上衣服没多久，陈煜就是走了回来。
    “刚刚和武警方面协商，我们负责主攻，解决里面的歹徒，一旦我们失败，武警就会对里面发动全面进攻，到时候，势必将会付出巨大的代价。
    所以，我对你们只有一个要求，此战，要么胜，要么死，不胜则死。”
    陈煜的目光从众人身上扫过。
    “告诉我，你们准备好了吗。“
    “时刻准备着，时刻准备着，时刻准备着！！！”
    众人的声音嘹亮而坚定，就连一些武警战士都不禁将目光朝众人这里看来。
    虽然心里似乎没什么准备，但是气势不能输。
    “齐桓带领第一小组跟我，黎平负责第二小组，.........负责第五小组。”
    “一组跟我走下水道，二组走天上.........五组走侧面。”
    每个小组都有四到五个新人，相应的，也有同样多的老人跟着。
    没有人想到这是一场决定最终成败的考核，就连吴哲这个头脑异常灵活的人，都是没有发下任何的异常。
    这一次为了避免像原剧中那样的乌龙事件，陈煜在化工厂布置完毕后特意来检查过，任何的细节都保持着绝对逼真的。
    看着似乎有些紧张的人，陈煜走上前去，挨个的拍了拍肩膀。
    “一会儿行动别害怕，跟着你的前辈。”
    走到许三多旁边时，陈煜说了一句。
    许三多会不会害怕他并不知道知道，但是许三多作为老七连的兵，他自然是得有点不一样的表现的。
    “记住，坚持就是胜利。”
    这是对成才说的，成才这次是否会坚持到底，他也没什么把握。
    “你们俩都是好样的。”陈煜拍了拍邓久光和柳小山两人的肩膀。
    走到吴哲和拓永刚的旁边，陈煜拍了拍两人的肩膀。
    “你是硕士，可别这么容易就给战死了，培养一个高知识的特种兵不容易。”
    陈煜这话听着似乎是好话，但吴哲总感觉哪里似乎有些别扭。
    “鸵鸟，这次可不是训练，不要顾头不顾腚。”
    陈煜这话是笑着说出来的，熟悉的鸵鸟二字，让拓永刚心中的紧张都是被冲淡了不少。
    一个一个的走过，陈煜走到了最后一人，也就是伍六一面前。
    这一次他没有拍肩膀，而是捶了伍六一的胸膛一拳。
    “不抛弃，不放弃！！！”
    两人拳头相对，脸上都是露出一抹笑容。
    这一刻，伍六一心中的兴奋胜过紧张，这一刻，是他早就期待已久的。
    当兵为了什么？
    不就是为了这一刻吗！！
    “各个小组到预定位置待命，等我命令，命令一下，五个小组共同出击。”
    “出发。”
    命令一下，各个小组都是动了起来，没人知道这只是演习，检查装备时，不少人都是特意检查了一下弹夹，确定了里面都是实弹。
    不过没人知道就在他们换做训服时，陈煜早已经是给他们偷梁换柱。
    “山子，一会自个可得小心点，出了事我可来不及救你！！”
    邓久光低声对柳小山说道。
    “老邓，你说什么呢？没发烧吧！！
    我需要你救？你照顾好你自己就行了！！”
    柳小山不服输的说道，他俩一同入伍，一起进入兽营，基本上入伍后就都是在一起的。
    两人有都是那种不服输的性格，所以遇上什么差不多都要比一比。
    说不定以后老了，谁死在谁后面，他俩也得比一比。
    “都别说话了，小心警惕。”
    带队的老南瓜对两人说了一声。
    他们是第五组，一会将会从化工厂的侧面围墙那里突击进去，论危险程度，他们这组可以说是最大的，很容易就会被里面发现。
    不过相同的，陈煜给他们这组分配的人也都是最靠谱的。
    除了柳邓两人之外，还有伍六一和吴哲，他们四个人，可以说是陈煜最放心的几个。
    在陈煜看来，考核不考核，对他们四人都不会有太大的影响。

第三百六十一章 不一样的决定
    “二组到位，”
    “三组到位，”
    .....
    “五组到位。”
    耳机里陆续传来每个小组组长的声音。
    “各小组准备，可以开始进入，进入后各自负责各自任务区域，各小组开始行动。”
    化工厂范围不小，每个小组都有各自负责的区域。
    下完命令后，陈煜给齐桓使了个眼色，真正的考核正是开场，是龙是虫，就看这最后一场了。
    “成才你跟着齐桓行动，许三多跟着我行动。”
    两人组成一个战斗小组，一老一新，此次考核结束，老南瓜的总结报告将会成为新人是否能留下来的重要一环。
    走进下水道，周围一片漆黑，空气中飘着一股恶臭，还好所有人都带着防毒面具，不然或许有人会直接被熏晕过去。
    “齐桓和成才，你们两人走右边。”
    陈煜在耳麦里说着的同时，也是对两人打了个手势。
    其余的几人也都被各自安排了一个一个通道。
    下水道里四通八达，岔路很多，每个两人小组都被陈煜安排了一个不同的通道。
    他们这组新人的考核并不会到到化工厂里面去，所有人的考核都是在下水道进行，如果成功的进入到上方，那考核可以算是通过了。
    陈煜带着许三多朝前面的一个岔道里走了进去，黑漆漆的下水道没有一点声音，自己的呼吸声和像心跳声似乎成为了他们唯一能听到的声音。
    就在两人朝通道里面前进时，一阵枪声不知从哪里突然传来。
    陈煜一直走在前边探路，听到枪声后许三多瞬间转身，枪口朝后，似乎后面有着什么恐怖的东西。
    “别过分紧张，应该是哪个战斗小组遭遇敌人了。
    小心点，这群恐怖分子恐怕不简单，居然在下水道里都安排了人，恐怕我们前面也有敌人。”
    陈煜左手朝后拍了拍许三多的肩膀，在耳麦里说道。
    “继续前进，保持警惕。”
    感受到陈煜的存在，许三多原本急速跳动的心稳定了许多。
    整个队里最厉害的人就在他旁边，他不应该紧张才对。
    另一边，成才和齐桓两人，刚才的枪声就是从他们这里传出来的，齐桓此时已经是倒在了地上。
    就在刚刚，他中弹了，数枪。
    “齐桓，齐桓，齐桓！！！”
    成才将齐桓抱在怀里，满脸的焦急，他手足无措，齐桓的胸口此刻还在不断的流着鲜血，嘴里也是鲜血直冒。
    “齐桓，齐桓，你坚持住，我马上带你出去。”
    说罢，成才就要将齐桓背走。
    不过他的动作被齐桓阻止了。
    “记，记住，这次，这次的任务，我们，可以死，任务，任务，必须完.....”
    话没说完，齐桓头就是垂了下去，身体变的沉重起来。
    “齐桓，齐桓！！！”
    看着齐桓现在这样子，成才第一次慌了，出发之前同寝的老南瓜说的话突然在他脑袋里响起。
    “跟在我后面，真有子弹，我也能给你挡。”
    老南瓜说出那句话时，成才嘴上虽然没说什么，但心里是嗤之以鼻的，他不相信老南瓜真会替他挡子弹。
    但刚才发生的一切，让他相信了。
    子弹本是打向他的，但最后一刻，齐桓把他撞开了，自己却是身中数弹。
    老南瓜的话实现了，虽然挡子弹的人不是那人，但他们同样都是老南瓜。
    而齐桓，更是训练期间把他们折磨的最惨的人，是被他们叫做屠夫的人。
    这一刻，成才想起训练期间齐桓对他们说的话。
    “你们能为我挡子弹吗？？”
    当时他们谁都没有说话，但是齐桓却是说出了一句“我能”。
    “我能替你们挡子弹。”
    齐桓当时的话没有一个人信，但此刻，“挡子弹”真的就在他面前发生了，而且还是替他挡的子弹。
    成才有些不敢相信，曾经那个说他们是南瓜，说他们是生瓜蛋子的屠夫就这么死了。
    抱着齐桓愣了一会儿，成才的目光才逐渐恢复。
    此刻，下水道里的枪声变得频繁起来，似乎所有人都与敌人遭遇上了。
    “队长，队长，副队长牺牲了，我接下来该怎么做，怎么做？？”
    成才将齐桓的“尸体”放下后，在耳麦里喊道。
    但就在他这话说完后，耳机里却是突然传出了一阵“呲呲呲”的声音。
    成才刚才的话完美的传出去了，不仅一组的人，其他组的也都是听见了。
    拓永刚是分在二组的，此刻正从天台在往下渗透。
    听到耳机传出来的话后，拓永刚迈动的脚步突然停了下来。
    “副队长牺牲了？！！”
    拓永刚有些怀疑刚才自己是不是幻听了，但看见前面那个和他分在一组的老南瓜满脸阴沉痛苦的表情后，他知道自己或许没听错。
    副队长牺牲了，副队长齐桓，齐桓屠夫，屠夫牺牲了！！！
    拓永刚心里产生的不是高兴，而是愤怒和悲伤。
    齐桓曾经把他训得跟狗一样，他一直都想教训齐桓一顿，可现在听到齐桓牺牲了，他心中却是不知为何产生了一缕悲伤。
    此时已经从围墙外翻进去的吴哲等人也是如此，听到耳机里传来的成才的声音后，所有人都是停下了脚步。
    他们都有些不敢相信，那个平日里对他们不假辞色的齐桓会牺牲。
    但刚才耳机里传来的话，却是让他们不得不相信。
    “队长，队长？？”
    成才此刻依旧还在耳麦里喊着，但是其他人的耳机里却是没有听见一丝的声音。
    呼叫一阵没有任何反应后，成才无力的靠坐在墙壁上。
    虽说他很要强，但第一次“实战”，他的战友就因为给他挡子弹而牺牲，这让一向冷静要强的他，一时也是不知该作何反应。
    看了一眼躺在地上的齐桓，想着刚才齐桓最后说的话，他不知道到底是应该继续前进还是放弃任务撤退。
    战友死了，和其他人也都失去了联系，敌人的火力十分凶猛，他现在的处境是他出生以来最危险的时候，可以说是自身难保，继续走下去，百分之九十都是个死。
    这种情况下的任务，还有必要去完成么？？
    成才心里纠结着到底是继续前进还是就此撤退。
    他心里有一个声音是撤退，但是想着刚才齐桓的话，再想想之前陈煜说的“要么胜，要么死”，他又觉得似乎不能撤。
    看了一眼手中的九五，想了想曾经“不抛弃不放弃”的誓言，成才站起身来，看了看身后的通道，咬了咬牙，还是朝前面走去。
    走之前，成才对齐桓的尸体搬到了墙角，咬牙说了一句”我会给你报仇的“。
    这一次，他终于是做出了和前世不一样的决定。
    到底是谁改变了他，这说不清楚。
    或许是陈煜，或许是高诚，或许是许三多，更或许是他自己。

第三百六十二章 队长牺牲
    在另一条下水道中的许三多听着耳机里嘈杂的声音，面容焦急的看着陈煜。
    刚才成才的话他也听见了，他们此次行动的副队长齐桓，牺牲了！！
    对齐桓的牺牲，他也感到难以言语，平时一个那么凶的人物，就那么牺牲了？？
    许三多对齐桓的牺牲感到有几分悲伤难言，但此刻他最关心的事并不是齐桓的牺牲，而是成才的现状。
    齐桓这么厉害的老兵都牺牲了，那成才的情况会是怎么样的呢？？
    “队长！！”
    许三多看着陈煜，他心中有些担心成才。
    “我知道你想说什么，成才很聪明，他不会有事的。
    况且他即使是有事，我们也做不了什么，出发之前我就已经说了，我们都可以死，但任务必须地完成，我们必须要保证这座化工厂的安全。”
    陈煜说这话时看都没看许三多一眼，但他的话却是透露着一种不容置疑，显得有一些冷酷。
    “记住我们的身份，我们是军人，军人最大的荣誉就是战死沙场，马革裹尸还。
    下面的行动中，我可能会死，你也可能会死，但就是死，我们也必须得保护好这座化工厂。”
    在这样的情况下，陈煜这话显得有些冷酷，许三多听了后，什么也没能说出来。
    “小心点，我们继续前进。”
    五个小组分散在化工厂的五块区域，每个组此刻都有人死去，只留下一个经验不足的生瓜蛋子。
    面对这种危险系数高达九十的任务，就算是特钟兵，也不得不打着十分的警惕。
    不是每个人面对死亡都能做到镇定从容的。
    其他人所在的地方此刻也都上演着和齐桓同样的一幕，时不时的就会有一个老兵死去。
    现在耳机不能继续用，没人知道其他人那里的情况都是些什么情况。
    但就是这样，众人的情况才显得更加紧迫。
    搭档的老兵死去，面对困境，每个人都有不同的选择，有的人想起了陈煜出发前的话，不胜则死，于是咬着牙如成才一般继续前进。
    也有人如原剧中的成才一般，见搭档的老兵牺牲，心中没什么谱，最终选择撤退。
    在化工厂外的某个地方，铁路和袁朗几人正站在一起，在他们面前，是一块又一块的显示屏。
    看着从化工厂车撤退出来的人，铁路对旁边的人招了招手。
    “去吧那三个撤出来的人看住，别让他们破坏了此次的考核。”
    铁路说这话的同时，已经是在心中拿笔在那撤出来的三人身上划上了叉叉。
    他们老A，不需要这样的人。
    下水道内，陈煜和许三多此刻也是遭遇到了敌人，就在他们的正前方。
    下水道里没有亮光，他们看不见敌人的身影，敌人也同样看不到他们。
    至于手电筒，现在打开手电筒，那就等于是告诉对方我在这儿了，这种傻事就算是许三多也是不会干的。
    此刻在许三多两人的前方，时不时的就会亮起一道火舌，那是敌人在发泄着心中的恐惧以及愤怒。
    敌人的火力之猛，不是陈煜两人硬冲就能冲过去的。
    “许三多，你留在这里掩护我，我去干掉前面那几人。”
    陈煜没打算带许三多，这种情况下，许三多这种菜鸟一旦走出掩体，那就只能是送死。
    “队长....”
    许三多听到陈煜的话正想反对，却是被陈煜一句话给堵住了。
    “服从命令！！”
    陈煜没有听许三多继续说下去，许三多平时虽然不怎么说话，但一旦说起来那也是可以说出一大筐歪理的。
    “记住这次的任务，不胜则死，就算我牺牲了，你也得继续走下去，必须保证这座化工厂的安全。”
    陈煜眼睛紧盯着许三多，见许三多点头后，便不再有丝毫的犹豫。
    在对面枪声停下的那一瞬间，陈煜立马跃身而出，手中的九五像是不要钱一般，子弹朝着对面的下水道倾斜而去。
    陈煜枪声一响，对面敌人的枪声便是再没响起过，敌人或许是让他给干掉了。
    见对面的下水道没有一丝的动静，陈煜没有丝毫的放松，手中的九五依旧紧紧的指着对面。
    一旦对面有丝毫的动静，他就会再次开枪。
    许三多见对面没有了动静，抱着九五探头从掩体里走了出来，朝前方小心翼翼的走了过去。
    “队长，”
    走到许三多旁边，许三多轻喊了一声。
    但就是这时，陈煜却是脸色突变。
    “小心，趴下。”
    陈煜飞速一个转身，身体扑在了许三多身上，将许三多给扑到在地。
    对面突然亮起的火舌，却是全打在了他的后背。
    这一刻，许三多没有迟疑，就如以往的训练一般，倒下的瞬间手中的九五就是响了起来。
    对面再一次陷入安静，很快，一阵急促的脚步声慢慢远去。
    听着远去的脚步声，许三多暗松一口气，知道敌人撤走了。
    松气的同时，许三多突然发觉趴在他身上的队长没有了一丝的动静。
    与此同时，他放在陈煜背上的手，似乎感受到了一阵丝滑，许三多心中有了一丝不好的预感。
    “队长，队长....队长！！！”
    连连呼喊了几声，陈煜没有丝毫的回应。
    许三多脸上露出一抹急色，手推搡着陈煜。
    “队长！！队长！！！”
    许三多大声呼喊着声音都是戴上了一缕颤音。
    连连呼喊无果，许三多也顾不得什么隐蔽不隐蔽了，推开陈煜站起身来，打开了身上的照明灯。
    入眼的双手，是猩红的鲜血，这是刚才让他感到丝滑的东西。
    看着满手的鲜血，许三多来不及去擦拭，目光立马就是转移到了陈煜身上。
    由于脸上画着迷彩，许三多也看不清陈煜的脸色到底是怎样的。
    但陈煜嘴中流出的鲜血以及地上的鲜血他却是看得异常的清楚。
    看着躺在地上一动不动的陈煜以及陈煜身上的鲜血，许三多脑中仿佛响起一个晴天霹雳，一一屁股倒坐在地上。
    队长陈煜，牺牲了？？牺牲了？？？
    副队长齐桓牺牲了，现在队长陈煜也牺牲了？？？
    许三多脑海中一片空白，此时此刻，面对此种状况，他是真的不知道该作何反应了。
    刚才队长本是有机会趴下的，但为了保护他，子弹才全都打在了队长的身上！！
    如果不是队长，此刻倒下的本应是他，如果不是他，队长就不会倒下！！
    出发之前齐桓在办公室里说的话，再一次在他脑中响起。
    “行动时跟在我后面，我还能给你挡一挡子弹。”
    我还能给你挡一挡子弹！！
    此刻，许三多脑中似乎只剩下这一句话。

第三百六十三章 赶超的希望
    许三多呆愣的坐在地上，双目无神，眼睛似乎没有了焦距。
    如果此刻出现一个敌人，那只需要一颗子弹，或许就可以轻松的干掉他。
    许三多坐在地上不知过了多久，眼中的神采慢慢恢复。
    此刻，下水道里除了许三多的呼吸声外，已经是没有了任何的声音，枪声也是不知何时消失在了下水道里。
    此刻的下水道中，充满了一种无声的恐怖。
    许三多双手再一次握紧了手中的九五，深深的看了一眼躺在地上的陈煜。
    “队长，任务结束后，我再来把你带出去。”
    说完这话，许三多再没有任何的犹豫，握着手中的九五，决绝的转身而去。
    这一刻，许三多身上什么东西似乎觉醒了，他的身上第一次出现了一种军人的铁血冷酷之感。
    这一切，似乎都是队长陈煜的“牺牲”造成的。
    许三多离开，下水道中再一次陷入了寂静，黑色，全是黑色，眼睛睁开和闭上不会有任何的区别。
    许三多离开差不多一分钟后，陈煜“尸体”所在的地方突然亮起了一道白光。
    躺在地上的陈煜一下子从地上坐了起来，还扭了扭脖子。
    “这种关键时刻竟然还能坐在这里发呆，也不知他是咋想的！！”
    坐起来的陈煜自言自语道。
    诈尸？？
    自然是不可能发生这种玄幻的事的！！
    这一切，不过都是事先安排好的而已，只要有合适的机会，老A的老人们就会制造自身的死亡，将这次的“实战”全部交给许三多他们这群南瓜。
    两个多月的训练，成龙还是成虫，全看他们在这一次考核中的表现。
    从地上站起来，陈煜饶了绕脖子扭了扭腰，在地上一动不动的躺这么久真不是人干的事。
    许三多在这种危险的情况下开灯不说，竟然还敢坐在那里发呆，这简直就是找死！！
    这次的考核结束，他非得好好的练一练许三多才行。
    至于那是报复还是什么，那就不好说了。
    许三多从下水道离开，找到了一个出口后，就是悄悄的爬了上去。
    他的上方，正是化工厂的内部。
    此刻在上面，不少身穿黄色衣服的人在正来回的巡逻着，手中拿着全世界都出名的AK。
    许三多身上的防化服和众人的衣服大相径庭，一旦出去，立马就有被发现并击毙的可能。
    看着众多的黄色人影，许三多咬牙脱掉了身上的防化服和防毒面具，轻装上阵。
    找到一个机会后，以最快的速度冲到了工厂的一个房间内，这里看上去是一个办公室，不少的件都散落在地上。
    许三多顾不得这些，进来后，立马轻声将门关上。
    在耳麦里呼叫着其他的人。
    成才，吴哲，伍六一等等，能呼叫的他都呼叫了一遍，但耳机里除了呲呲呲的嘈杂声外，没有任何的反应。
    等了一分钟都没有回应后，许三多放弃了联系其他人的想法。
    许三多不知道的事，此刻他呼叫的这些人，早已经摘下脸上的防毒面具，正一脸不爽的坐在工厂外的地上。
    吴哲高智商的头脑最终还是细节上识破了这考核的把戏，至于成才和伍六一，两人都是在和敌人同归于尽时，被敌人给一拳打晕了过去。
    至于拓永刚邓久光等人，也都是各有各的死法。
    此刻在他们旁边，坐着约莫有接近二十人，他们都是之前没有放弃任务，选择和敌人死磕的人，至于现在，他们自然也都知道了真相。
    所有人都对这种考核感到愤怒，但他们又无能为力，甚至不少人都有些后怕，他们很庆幸自己之前没有做出什么的糊涂的选择。
    “可怜的小三啊，他现在还让那变态骗的团团转呢！！！”
    拓永刚坐在地上，一脸不忿的感叹道，之前要不是因为他发现了子弹的不对劲，那说不定他现在都还被么蒙在鼓里呢！！
    成才和伍六一听到拓永刚这话，也是担忧的对视了一眼。
    他俩都不傻，现在既然连这种考核都来了，那他们离真正的成为老A肯定不会有多远了。
    仨老乡，仨老A的梦想眼看就要实现了，他们都不希望许三多在这最后一步前功尽弃。
    坐在两人旁边的吴哲发现了成才两人脸上的担忧之色，开口安慰道。
    “放心吧，三多是我们当中最单纯老实的人，这种考核我们最不需要担心的就是他。”
    许三多的单纯老实，让得许三多不会去多想，他不会去想任务有没有完成的可能，他只会想尽一切办法去将陈煜布置的任务给完成。
    几人讨论着的同时，另一边的陈煜也是走到了铁路等人所在的地方，拉开门帘走了进去，听到声音，几人都是下意识的朝门口看来。
    “怎么样了，有多少人的表现是达标的？”
    这二十五人都是他花了两个多月训练出来的，每个人的实力都不错，如果可以，那他谁都不愿意淘汰。
    “来啦，”
    见走进来的是陈煜，袁朗拿起桌上的一瓶矿泉水朝陈煜丢了过去。
    一把接住水瓶，打开喝了一口后，陈煜也是走到了众人的旁边。
    屏幕的画面中，清晰的显示出了化工厂所有角落的画面，就连许三多藏身的办公室，此刻也是清晰的显示在屏幕画面当中。
    此刻的许三多，在呼叫众人无果后，正满脸丧气的坐在地上。
    “达标的有十九个，不合格的有五个，现在就剩下这最后一个了。”
    铁路看着屏幕中的许三多，笑着说道，他的心情并没有因为那五个被即将被淘汰的人影响。
    “这次你训练出来的这些人战斗力都不错，尤其是其中叫邓久光吴哲的几人，都非常不错。
    这一次要不是反应迅速，说不定就得被其中叫成才和伍六一的两人给徒手杀死我们的人了。”
    铁路说这话时，满脸的赞叹之色，虽说这次差点弄出了事故，但他并没有因此而被影响心情，反而是更加的高兴了。
    从这次的考核中，铁路看到了老A赶超狼牙的希望。

第三百六十四章 吴哲的不同
    陈煜几人在监控室里看着监控屏幕，屏幕中，二十五个考核人员现在只剩下许三多依旧还在工厂当中。
    废弃办公室里，许三多口中喘着出气。
    看着杂乱的办公室，他没有去思考这里的人都去了哪里，他现在只记得陈煜交代的那一句话。
    他可以死，但任务必须完成！！
    在地上坐了一会，许三多再次拿起枪轻轻站了起来，目光悄悄的透过窗户观察着外面的动静。
    窗户外不时有穿黄色衣服的人走过，他们在寻找着可能存在的敌人，也就是他，至于还有没有其他人，许三多不清楚。
    现在许三多已经没有了完成任务的信心，接下来他只能尽他最大的努力。
    “花队长，你说他接下来会怎么做？”
    袁朗看着画面中的许三多，饶有兴趣的问了一句。
    许三多，是他早就关注了的人，如果不是陈煜，那许三多未来或许会是他三中队的人，但现在，面对陈煜这个一毛不拔的铁公鸡，他已经没有了这样的奢望。
    听到袁朗的问题，陈煜嘴角露出一抹笑容。
    这次的考核地点，考核模式他都是按照老A以前的老方法来的，唯一改动的，只是一些细节方面的东西，让工厂的真实度更高而已。
    如果按照原剧中的剧情来的话，那接下来的将会发生的事，或许会有一点戏剧性。
    “仔细看吧，许三多是不会放弃的，只是他那木楞固执的脑子，或许会让他做出一点非同寻常的事。”
    听到陈煜这话，其余几人都是转头诧异的看了看陈煜，陈煜这话，似乎对许三多很有信心。
    化工厂内，抓住机会的许三多干晕了一个黄色衣服的敌人，至于为何不杀了他，或许是他下不了手，也或许是他潜意识里发现了些什么。
    毕竟他虽然性格木讷，但他的脑瓜子里，并不全都是浆糊。
    监控室中，众人见许三多只是将人给打晕过去，紧绷着的身体也是舒了一口气。
    还好许三多没下死手。
    铁路几人都是舒气，但袁朗却是气的脸色黝黑。
    刚刚那人，是他三中队的，三中队的老人竟然让一个新人给敲晕了，这不是丢他的脸吗！！
    换上黄色衣服，许三多走了出去，任务能不能完成，就看他的运气了。
    换上黄色衣服，再没有人能认出他来，走在黄衣人群中，他那颗悬着的心也是稍稍安了些。
    此刻，许三多手中拿着的已经不是自己的那把九五，而是歹徒手中的AK。
    和原剧的剧情一样，许三多找到了燃烧着的那辆皮卡，皮卡上堆着几个写着TNT的大箱子，几个穿着黄色衣服的歹徒正提着灭火器在灭火，其余的人还在不停的朝这里赶来。
    搞不懂这些歹徒为什么会灭火，或许他们也怕死吧！
    许三多来不及想别的，提起旁边的一个灭火器就是冲了上去。
    一旦那些TNT炸药爆炸，那这座化工厂也就完了，整个城市的人也都将会受到影响。
    火势越来越大，灭火器根本不顶用。
    看着越来越大的火，许三多牙一咬，摘下AK，拉开车门发动了皮卡。
    一个敌人发现了他，想把他拉下去，却是让他一脚踹开。
    此刻的许三多，来不及管这么多了，他甚至都没想这么大的火势，车上的炸药为什么还不爆炸。
    车子发动，许三多一脚将油门踩到底，速度瞬间就是飙到了一百多码。
    前面有人想拦住许三多，不过许三多没有停下，速度反而更快了，反正挡着他的都是敌人，撞死就撞死了。
    看着冲过来的皮卡，没有人敢拿自己的身体去阻挡，纷纷闪避开，皮卡很快就是开到了厂外的一片空地上。
    此刻在离皮卡很远的地方，一大群黄色歹徒正抱着灭火器死命的追着。
    许三多没去想那些，下车脱下衣服就是想要灭火。
    至于为何这样做，或许是脑袋秀逗了吧，这一刻他难道不应该下车跑么！！
    监控室中，几人看着许三多刚才的操作都是被震的张大了嘴巴。
    他们想过许三多可能会有的做法，但就是没想到许三多会那样做。
    真的应了陈煜刚才的话，许三多真的做了非同寻常的事。
    许三多那边，看着追上来的歹徒一个个看着他都笑弯了腰，有的更是将脸上的面罩摘了下来，脸上是止不住的笑容。
    其中的一些人，他有些熟悉，那是他曾经看到过的老南瓜。
    这一刻，许三多似乎知道了些什么，他的心里说不出是高兴还是愤怒。
    至少队长，应该是没事了。
    看着哈哈大笑的众人，许三多心中渐渐升腾起了一种不爽。
    跳下车去，摘下站在最前边那人的面罩，面罩下是一张他异常熟悉的脸，一个本应该已经牺牲的人的脸。
    不知为何，许三多心头被愤怒填满，拳头紧捏，下一刻，他打出了他们所有人早就想挥出的一拳。
    “砰，”
    一拳到肉，齐桓让许三多这一拳直接打倒在地。
    但即使是倒在了地上，齐桓也依旧还在大笑着。
    看着这一切，许三多心里说不出是个什么滋味。
    所有人的考核都已经结束，他们的老A集训终于是真正的到头了，所有的结果，都将在明天的评估大会上揭晓。
    老A，与狼牙不同，狼牙只有我选人，没有人挑我的资格，而老A，大队与队员之间是互相选择的，就如君择臣，臣亦择君一般。
    不过能挨到这最后一步的，还从来没有人主动退出过。
    只是这一次，众人却是迎来了这样的一个人，就是吴哲。
    原剧中吴哲是对袁朗感到不满，而这一次，陈煜的训练比袁朗还要过分，就更不用说了。
    不过最终，吴哲还是让陈煜按照原剧中袁朗的做法给留了下来。
    吴哲能一直坚持到今天，除了他常说的平常心之外，还有他自己的坚持。
    他从来都是一个天才，但在这里他遭到了质疑，甚至在他看来，陈煜和齐桓在训练中说的话是对他的侮辱。
    吴哲咬牙熬过最后的训练，从起初的垫底到现在最优秀的几人之一，现在他证明了自己。
    原本打算训练结束就离开，甚至书面指控老A的他，在听了陈煜的一番话，看着陈煜丢给他的钥匙后，吴哲想走的心却是暂时改变了。
    “吴哲不错，虽然看上去有些轻浮，但骨子里有的却是沉稳，有着敏锐的观察力和理智乐观的心态，他天生就是一个当特种兵的料子。”
    吴哲出去后，陈煜开口对旁边的铁路说道。
    袁朗坐在陈煜的右手边，听到陈煜这话后，他诧异的看了一眼陈煜。
    陈煜对吴哲的点评竟然和他几乎一模一样！！！

第三百六十五章 似曾相识的一幕
    “怎么，打算让他加入你的扑克牌？”
    铁路笑着对陈煜说道。
    “为什么不呢，吴哲一直以来都是我的预备人选，在这二十个人中，他化最高，成绩也是二十人中综合成绩最好的人，经过我后期的训练，我相信他一定能成为一个合格的特战队员。”
    陈煜微笑着说道，话中透露着一股强大的自信。
    “正好我的扑克牌还缺少一个副队长，他的能力和军衔，都够资格了。”
    吴哲少校的军衔担任他的副队长自然是绰绰有余的，陈煜心中最初的副队长人选其实是邓久光，不过最近一段时间看了吴哲的表现后，他又改变了主意。
    吴哲和邓久光两人的军衔差距就不用说了，一个是少校，一个是中尉，真要让邓久光当副队长，多少有些不合适。
    至于能力，陈煜本是担心吴哲的阅历不够，性格不够沉稳。
    不过吴哲今天的表现让他对吴哲有了不一样的认识，而且能够和许三多这种闷葫芦当朋友，那在队友关系的处理上应该还是有一套的吧！
    几人说着之际，门再一次被敲响，许三多从外面走了进来。
    一个又一个，一个上午的时间，所有人的评估都已经弄完，除了五个中途放弃任务的，其余的二十人都顺利通过了老A的选拔考核。
    从今天起，他们正式成了老A的一员，从今天起，也不会再有人继续叫他们南瓜。
    没通过的人，带着失望和遗憾不甘的离开了老A的基地，通过的人，则是带着激动走进了食堂，比平时多吃了几碗饭以示庆祝。
    下午，草坪上，二十个人意气风发的站在那里，所有人.身上都是由里自外的透露出一种兴奋与自信。
    接下来，他们将会被分到老A的各个中队下面，正式的成为一名老A。
    众人刚站好没有多久，陈煜就是带着袁朗三个中队长走了过来。
    这一次的新人，陈煜原本是打算包圆的，毕竟他扑克牌那么大一个专属基地，总不可能只住几个突击队的队员，基地也是需要一些其他的人来维持的。
    不过袁朗三人这一次没让他的心愿达成，为了补充新鲜血液，三人特地给铁路打报告，愿意让出他们中队的一些人，来交换这次的新人。
    铁路在看到三人的联名报告之后，也是大笔一挥，爽快地批准了三人的报告。
    陈煜的扑克牌是一支高精尖的特别突击队，而且目前只有陈煜一个正式队员，新选拔进去的队员都还得让陈煜培训。
    人力有时穷，陈煜一个人负责突击队的训练，自然就不可能再有精力去管其他的人。
    但通过选拔的人，都还得经历一段时间老A的磨合训练的，这些突击队之外的人的磨合训练，自然也就不可能继续让陈煜负责了，否则陈煜非得累死不可。
    所以铁路大笔一挥，最终这二十人中只留下陈煜需要的几个突击队员，其他人，全部划归三个中队，扑克牌需要的其他人，则从三个中队长抽调老队员。
    此刻心愿达成的袁朗三人面上都露着喜色，虽然陈煜肯定不会将最好的那几块肉给他们，但是跟着陈煜喝一口汤，那也还是很不错的嘛！！
    陈煜走到众人面前，手中拿着一个件夹，众人的分配，都以经被拟定好了。
    看着意气风发的众人，陈煜朝着众人一如既往的笑了笑。
    这一次，众人终于是不再感觉陈煜的笑容很变态了。
    “恭喜你们，通过了老A的选拔，从今天开始，你们真正的成为了老A的正式一员了。
    从今天开始，你们也不再是南瓜，而是老南瓜了！！“
    陈煜用拓永刚给他们起的外号戏谑着说道。
    发觉到今天陈煜语气态度的变化，再听到他们之前对老人们的称呼，众人不由都是会心一笑。
    终于，他们也不再是南瓜，不再是生瓜蛋子，不再是菜鸟了！！
    从今以后，他们也是老鸟，也是老南瓜了！！
    “流了两个月的血与汗，你们用实力证明了你们自己，从今以后，你们不再是侦察兵，不再是空降兵，你们是特种兵。
    特种兵享有崇高的荣誉，但与此同时，特种兵也肩负着更大的责任！！
    从今以后，我希望你们记住一句话，。
    能力越大，责任越大。
    你们是祖国的第一道防线，同时，你们也是祖国的最后一道防线。
    面对未知的未来，我希望你们时刻准备着。”
    陈煜的声音掷地有声，这是他作为众人的教官，在训练结束前送给他们的最后一句话，也是他这个教官对众人的期许。
    “下面，分配连队，念到名字的人，都走到所属中队中队长的前面。”
    简单的说了几句后，陈煜开始了正事。
    “岳，一中队，成武，一中队，马腾，一中队.......朱布，二中队，苟如，三中队......”
    每念到一个人，就有一个人走出队列，此刻队列中的人已经走得差不多了。
    “成才，你说这是咋回事，怎么没念到我们的名字。”
    队列中，拓永刚小声的对成才说道。
    “别慌，我们几个的成绩是所有人当中最好的，没念到我们的名字，肯定是对我们另有安排排。”
    成才对这事的确是没有丝毫的慌乱，曾经新兵连下连队时的那事，让他知道了什么叫做最好的都要留到最后。
    现在这一幕，不就和曾经新兵连下连队时的事是一样的么。
    不过当时陈煜和他一样是新兵，而现在，陈煜已经是一名少校军官，是他的领导了。
    念完件上的名字后，陈煜合上了件夹，看向旁边的袁朗三人。
    “三位，都分完了，你们的目的也达到了，这下可以放心了吧！！”
    陈煜笑看着三人，虽说一下子就少了十三个人，但陈煜心中并没怎么感到郁闷。
    毕竟他要的是突击队，而不是组建一个中队，宁缺毋滥永远都将是扑克牌选人的第一宗旨。
    袁朗三人看着陈煜面前那一动不动、目不斜视的七人，无奈的摇了摇头。
    “老陈，你是真的狠啊！！”
    邢志刚对陈煜竖起了大拇指，口中酸不溜秋的说道。
    这二十人中成绩最突出的就是成才他们七人，而这七人，陈煜是一个也没分给他们。

第三百六十六章 特别突击队
    看着七人眼红了一阵后，三人还是带着各自分到的几个新人回去了。
    再怎么看也不会是自己的，能分到这几个人，也已经很不错了。
    三人离去，陈煜再一次转身看着成才七人，这将是他扑克牌的第一批元老。
    “瞅什么呢！！怎么，你们也想去呢！！”
    看见拓永刚那飘忽的小眼神，陈煜笑着说了一句。
    挥手将几人招呼着站到一起坐下来后，陈煜也是在几人面前盘腿坐在了地上。
    “都放松点，放心吧，把你们留下来是好事，不用那么紧张。”
    看着几人坐下来后依旧紧绷着的身体，陈煜摇头笑了笑。
    看来他在这两个月训练中树立的恶棍形象还是很成功的。
    几人见着陈煜这善良的笑容，心中虽是不知他究竟要卖什么药，但紧绷着的身体终于还是微微放松了些。
    “不知道你们有没有注意到过，我佩戴的臂章和老A其他人佩戴的臂章是不一样的。”
    说话时，陈煜转动手臂，让几人都是看清了他手臂上的臂章。
    几人仔细一看，目光微微有了些变化。
    在这之前，他们的确是没有注意到陈煜的臂章有何不同，但现在仔细一看，都是发现陈煜臂章的异常之处。
    陈煜这个臂章上的图案分开来看都很简单，但组合到一起后，却是透露出一种神秘之感。
    看着几人微微变化的目光，陈煜嘴角略微上翘，收回了手臂。
    “你们有谁知道什么是特别突击队么？”
    陈煜扬了扬手中的件夹，对几人问道。
    听到特别突击队，成才和许三多都是愣了愣，脸上全是迷惘之色，很显然，他们都没有听过特别突击队这个名词。
    倒是吴哲伍六一几人，脸上露出一抹若有所思的神色。
    “吴哲，你知道么，知道就说说。”
    “我知道的不多，只是以前在一些军事中看见过这个名字。
    特别突击队不是正规编制，突击队的人员都是分散在各个单位的，战时拉出来单独行动，是属于机密部队。”
    吴哲虽然是个知识分子，但是这种机密部队他的确所知甚少，能知道这些，也是因为他平时没事就喜欢看书，偶然之间才看见的关于特别突击队的事情。
    “不错，说道了点子上，还有谁知道么？”
    “特别突击队，据说是特种部队中的特种部队，突击队中的每一个成员都是万里挑一的高手。
    听说米国就有一只三角洲突击队，不过米军从来都没有承认过，至于我们的军队当中，我还没听说过哪个军区有过特别突击队。“
    伍六一将自己所知道关于特别突击队的事情也都说了出来。
    “你们说的差不多都是对的，只不过有一点你们错了，特别突击队我们国家也是有的，只是没有公开而已。”
    听到两人这话，陈煜点了点头，对众人神秘的笑了笑。
    “五大军区，每个军区中都存在着一支特种部队。
    我们A大队是属于首都军区的特种部队，而在东南军区，则有一支名叫狼牙特种大队的特种部队。
    不客气的说，狼牙特种大队在五个军区的五支特种部队中，她是老大哥一般的存在，就是我们A大队，也是比狼牙略逊一筹。”
    陈煜这话让得众人有些震撼，A大队是什么部队？
    战斗力报表，和常规部队作战就像玩一样的部队！！！
    但陈煜现在告诉他们，有一只特种部队，竟然比A大队还强！！！
    他们都已经有些不能想象那种强到底是一种怎样的强了。
    “你说的我们国家的特别突击队，不会就是在狼牙吧？！！”
    拓永刚有些惊疑的问道，刚才陈煜那话对他们来说确实有一些劲爆。
    听到拓永刚这话，陈煜对他微微一笑，证明了他的猜想。
    “不错，那支特别突击队就是在狼牙，名叫孤狼特别突击队。”
    “孤狼特别突击队，一支不为外界所知的影子部队，特别部队中的特种部队。
    孤狼是我们国内组建的第一支特别突击队，开始即巅峰，孤狼特别突击队曾经在我们五大军区所有特种部队中，都是最锋利的那一把尖刀。”
    看着众人脸上的惊异之色，陈煜并没停下来。
    “孤狼特别突击队如今已经解散，突击队的队长现在是西北军区黑虎特种大队的大队长，和我们的大队长是一个等级的人物，
    原突击队的队员，如今也都是狼牙特种大队里真正的精英，万里挑一的人物。”
    “孤狼解散了？这么厉害的一支突击队为什么会被解散？”
    吴哲问出了一个所有人都好奇的问题。
    听到吴哲的话，陈煜脸上露出一抹笑容。
    “因为孤狼中的每一个人都是真正的精英，让他们待在一支突击队，是对他们才华的浪费。”
    说道这里时，陈煜特地停下来看了看众人，脸上露出一丝不明其状的表情。
    “还有一个原因就是，孤狼的队员在作战行动中遭到来了损失，突击队的第一狙击手在与敌人的战斗中牺牲了，之后突击队的队员也陆续有所牺牲，最终不得已，孤狼被解散。”
    听到这里，几人心中都是升起一抹不可思议。
    这么厉害的一支突击队，居然也会有所损失，那他们的敌人又会是怎样的呢？？
    几人心中都是有些不敢想象了。
    “孤狼突击队解散了，那现在....”
    柳小山突然开口说道。
    “孤狼突击队解散后，原突击队的几位队员在突击队的基础上组建了孤狼A组，同样是我们国内目前唯一的一支突击队。”
    听到这里，几人脸上都是露出一抹明悟之色，他们心中都是大概猜到他们被留下来的原因了。
    “想必你们现在也都知道将你们留下的原因了，你们猜的不错，把你们留下，就是因为老A即将组建我们首都军区的第一支特别突击队，你们就是第一批预选队员。”
    训练了两个月，现在陈煜终于是说出了他的真正目的。
    “特别突击队的选拔是双向的，突击队选择你们的同时，你们也得选择是否要加入突击队。
    听了刚才那番话，相信你们也都知道了突击队存在的真正意义，现在到你们进行选择了，是加入突击队还是分发到三个中队。”
    说完后，陈煜抬手看了看表。
    “给你们三分钟的思考时间，我就在那边的车上等你们，决定加入突击队的，去车上和我一起去突击队的基地，不想加入突击队的，就在这里等着，一会儿将会有人来接你们。“
    说完后，陈煜拿着手中的件夹离开了，将接下来的时间留给了他们七人。
    接下来怎么选择，就看他们自己了。

第三百六十七章 争夺代号
    没有意外，七个人没有一个落下，全都选择了加入陈煜的突击队。
    此刻，七人都是坐在了陈煜的车上，前往陈煜口中的突击队基地。
    “队长，咱们的突击队叫什么名字啊？”
    车上，柳小山对陈煜问道。
    他们虽然都选择了加入突击队，但突击队的名字，陈煜都还没有告诉他们呢！
    “扑克牌，扑克牌突击队。”
    “什么！！扑克牌？扑克牌突击队？？”
    听到陈煜这话，拓永刚忍不住大叫一声，也不知道这是不是伞兵的通病，都喜欢一惊一乍的。
    坐在拓永刚旁边的吴哲和伍六一也是让拓永刚这一声大喝给惊了一下，此刻全都是黑着脸看着拓永刚。
    瞧见几人饱含杀气的目光，拓永刚讪讪的笑了笑，紧接着却又是问道。
    “那地主是谁啊？我们既然是扑克牌，那总得斗一斗地主吧！！！”
    听到拓永刚这话，陈煜忍不住脸色一黑，他总感觉拓永刚则是在嘲笑他取的名字不好听。
    按捺住抽拓永刚一巴掌的情绪，陈煜继续说道。
    “在老A，每个人都得有一个自己的代号，在行动时，为了保护作战人员的信息，队员之间都是互称代号，你们也都给自己想一个代号吧。”
    陈煜不想继续讨论拓永刚那个谁是地主的问题，只得转移话题。
    “代号？队长，你的代号是什么？”
    听到代号，柳小山有了兴趣。
    在兽营时，他和邓久光也有自己的代号，他是影子，邓久光是鳄鱼。
    鳄鱼和影子的名字，当时在兽营可是绝对的传说。
    “我？
    我的代号就是扑克牌中那张独一无二的牌。”
    听到柳小山的问题，陈煜笑着说道。
    虽说有不少人都吐槽他的代号不好听，比如袁朗，但他自己很喜欢。
    好不好听不重要，有内涵就行！！
    “独一无二？？扑克牌中每张牌不都是独一无二的么，你要是能找出两张黑桃3来，那绝对是有人作弊！！”
    论捣乱破坏气氛，拓永刚绝对是首屈一指。
    或许是因为从训练中解脱出来了，也或许是被陈煜叫鸵鸟叫久了，拓永刚的天性似乎是得到某种不为人知的解放。
    好在旁边的吴哲踢了拓永刚一脚，否则陈煜都得考虑是否要将他给一脚踹下车去了。
    “我的代号是“花”，可以代替扑克牌中任何一张牌的“花”，老A的人之所以叫我花队，也是因为这个代号。”
    陈煜不敢再让拓永刚继续说下去了，再说下去，还不知道会说出些什么难听的话呢。
    几人听到陈煜的话后，脸上的表情都是有些奇特，他们都是没想到陈煜会起这么一个代号。
    “我是扑克牌突击队的队长，你们以后可以叫我队长，也可以像其他人一样叫我花队。”
    陈煜没理会几人脸上那奇特的表情，一本正经的说道。
    “你们都各自起一个代号吧，这以后将会是你们在老A中的另一个名字。”
    陈煜坚信自己的代号会是最好的，以后自己在军中闯出名气了，谁又会觉得花这个名字不好呢！！
    雷神这个代号这么中二，但谁又说过这个代号不行的话呢！！
    “代号”
    吴哲口中默默念了念。
    “既然突击队叫扑克牌，那我的代号就叫大王，算了，大王不合适，还是大猫吧。”
    说完，吴哲却又是摇了摇头。
    “不行不行，大猫不好听，大王那张牌都是有颜色的，以后我的代号干脆就叫花猫，对就叫花猫！！”
    吴哲作为几人当中唯一的一个高材生，这不是没有道理的。
    扑克牌有大小之分，一个黑桃A和一个大王，外人一听就会感觉大王比黑桃A厉害。
    他们是扑克牌的第一批队员，那当然就得抢先起一个最好的代号了。
    而扑克牌中最大的，自然是大小王了。
    只是吴哲或许没想到，其实他的花猫也不比陈煜的“花”好哪去。
    花猫，这一听就不是什么正经代号！！
    拓永刚一听吴哲口中的“大王”二字，也是立马就反应了过来。
    张口就想要吧小王的代号给抢下来。
    不过他还没来得及开口，就让柳小山把他的嘴巴给捂上了。
    “我说鸵鸟，你可得想好了，大小王这代号意义可不一样，以后说不定会很有很多人来挑战的，你确定你要占小王这个代号？？”
    听陈煜叫鸵鸟听习惯了，众人现在都是默契的叫拓永刚鸵鸟了。
    虽说拓永刚不同意这个外号，但是在陈煜这里，反对无效。
    柳小山捂着拓永刚，半劝说半威胁道，小王的代号，他可也是眼红的狠呢！！
    陈煜坐在前边开着车，也不管后面几人的打闹。
    把他们练了这么久，怎么也得让他们给放松一下的。
    吴哲坐在陈煜的后边听到柳小山这话后，他眼观鼻鼻观心，当做没有听到。
    他吴哲是那么好忽悠的么！！
    而且他怎么也是个少校，多少也得给他个面子，让他选个好代号的吧！！
    事实上众人对吴哲抢了“大王”这个位置，心中也并没什么意见。
    大家都是兄弟暂且不说，就说军衔，吴哲是他们中最高的，怎么也不能让吴哲用黑桃3这个代号吧！！
    现代战争中高科技武器的的作用是越来越明显，别的都不说，就简简单单的一个电脑，吴哲就绝对是他们众人当中除了陈煜外造诣最高的。
    让吴哲占用大王这个称号也不是不能接受。
    而且花猫这个代号一听就是那种小白脸才会用的代号，众人当中，也就只有吴哲最适合这个代号了。
    大王让吴哲占了，其余人就只有抢小王了。
    柳小山想要将“小王”据为己有，不过其他人也不傻，小王这个位置谁都想要。
    这个代号一听就是突击队的三把手，几人都是不想放弃，除了许三多，他没那个概念。
    兄弟归兄弟，便宜归便宜，这可是两码事！！！
    “我看这样吧，我们都是军人，平时使用的最多的就是枪械了，大家都想要这个代号，那我们就比一比枪法算了，谁的枪法好，谁就占小王的位置，怎么样！！”
    邓久光对着众人提议道。
    邓久光平时看着似乎挺老实，但到了占便宜的时候，他其实也不是那么老实。
    就像原剧中海训场争夺鲁炎一样，蒋小鱼将网上的麻绳划断了一半，邓久光那么精明的一个人，还真不信他没看出来，但那时候他不照样让柳小山愿赌服输么！！
    现在真要是比枪法，邓久光还真就不信他们七人中谁的枪法能比得过他。
    一枪打燃火柴，不是谁都能做的！！
    成才能么？？
    有点悬！

第三百六十八章 抢代号，分宿舍
    车上，几人听完邓久光那话后，都是将目光移到了邓久光身上，眼中满是鄙视之意，尤其是柳小山和吴哲，他俩对邓久光可是知根知底的。
    邓久光是谁，曾经在海军陆战队享有枪神之誉的人！！
    和枪神比枪法，不是找不自在么！！
    几人当中，唯一敢和邓久光比枪法的也就只有成才了，他或许比邓久光略逊几分，但至少有赢的机会，至于其他人，还是洗洗睡吧。
    “怎么山子，怕了？？”
    邓久光笑看着柳小山，口中激将道。。
    对互相争锋了这么多年的搭档，对；柳小山邓久光实在是再了解不过了。
    “说啥呢！！我会怕？我什么时候怕过，比就比！！谁赢了谁就占小王的位置。”
    柳小山脑子一热，话刚一出，下一刻就是后悔了。
    “好，那我们就比枪法，山子都不怕，你们不会退缩吧！！”
    邓久光又是将目光看向了其余几人。
    柳小山话已出口，想反对也是没那个脸。
    许三多更是一声不吭，这种事情注定与他无缘。
    成才和拓永刚也是不可能说出“怕”这种话的，至于伍六一，所有人都没反对，他也就只有捏着鼻子认了。
    如果吴哲没有占了大王的位置，那他或许会反对一二，可惜，他现在已经有了比了小王更好的大王。
    就在几人说着之际，陈煜已经是将车开到了扑克牌基地，在训练新人的这两个月里，基地早已是完全建成，各种物资也都已经配齐。
    “快看快看，你们快看！！”
    拓永刚坐在车上，看着前面的“A”大门，他有点言语无措了。
    以往看见的大门，都是中规中矩，大同小异的。
    可他面前这个这个基地大门，这是请了设计师来专门设计的吧！！！
    拓永刚这么一打岔，其余人也是停止了话茬，纷纷将目光朝前面看去。
    看见那独树一帜的基地大门时，众人的反应也都不比拓永刚好到哪儿去。
    “我说队，队长，这个，这个不会就是你说的基地吧？？？”
    拓永刚结结巴巴的说道，这样的大门，咋感觉有点高大上呢！！！
    虽说他们都是老兵了，但差不多也就二十来岁的年纪，这种年纪，谁心里还没点对物质条件的渴望呢！！
    其他的都不说，就面前这个大门，那就绝对满足他们的物质追求了，这是身份的象征啊，就这大门，谁看到了不会想到他们大队，不会想到他们扑克牌！！！
    陈煜听到众人的惊呼声，心中也是忍不住有点小得意，这基地的模型可是他亲自想出来的，看现在众人的反应，这个设计很是不错嘛！！
    “值了，真是来值了，别的都不说，就冲这个大门，我们这就来值了啊！！”
    吴哲从座位上站起来，趴在车顶的栏杆上，看着对面的大门，满脸都是兴奋之色。
    他在几人中化最高，想法也是最多的，自己现在作为扑克牌的一员，能住在这么一个与众不同的基地里，这真的是满足了他心中的那点小追求了。
    “这就是我们扑克牌的基地了，怎么样，还不错吧！！”
    陈煜笑着说道，对自己的这个杰作，他可不是一般的满意。
    “不错不错，这岂止是不错啊！！这简直就是太好了！！”
    柳小山也是从车上站起来，兴奋的说道。
    他在海军陆战队也算是见多识广了，但这么独特的基地，他还真的还是第一次见！！！
    陈煜将车稳稳的停在了基地大门前，门的左右都站着两个哨兵手中抱着一把九五。
    这两人都是袁朗他们三个中队送来的人，总共给陈煜送了五十人过来，负责基地的日常警卫和日常生活，嗯，基本上就是站岗啊，做饭啊什么的。
    三个中队用五十人换了陈煜训练的十三人，也不知道他们是怎么想的。
    “队长。”
    哨兵走下来对陈煜敬了一个礼，陈煜从身上拿出一个证件递给了他。
    这是他专门在大队里给扑克牌基地申请的特别通行证，没有通行证，不管是谁都不能进去，这里只认证件不认人。
    确认了一下证件后，哨兵将证件还给了陈煜，拉起了前面的路障。
    “要进这个基地就必须有通行证，没有通行证是进不来的，你们目前是扑克牌的预选队员，还不是正式队员。
    接下来我会对你们进行更高要求的训练，训练结束，你们通过考核后，才能算是真正的扑克牌队员，到时候，我会发放通行证给你们。
    记住，在训练期间你们是不能离开这基地的，一旦离开，则视为放弃，并且还会被处分。”
    陈煜将车开进基地，给几人说了一下通行证的事。
    “下车吧，我带你们去看看你们的宿舍。”
    陈煜将车停在了大楼旁边。
    “喏，这一排，全都是宿舍，因为扑克牌初建，没那么多人，宿舍都还是空着的，你们自己挑一间吧，就算是给你们一个福利了，宿舍是两人一间，你们自己分配。”
    带着几人走进宿舍，由于大楼是刚建的，楼道中还存在这一些味道，不过都是当兵的，也没这么多的讲究了。
    “这新建的大楼就是不一样啊！！比我们之前那个宿舍要好太多了！！”
    几人随手推开一间宿舍走了进去。
    宿舍是两人间，和老A正式队员的标准一样，上床下桌，他们之前住的四人间与之是没法比的。
    几人的样子就像是刘姥姥进大观园似的，这里摸摸哪里摸摸，一副没见过世面的样子。
    “你们自己决定宿舍的分配，选好宿舍后来找我登记，我的办公室就在对面。”
    陈煜一走，几人就是热火朝天的分配起了宿舍。
    邓久光和柳小山不用说，他俩老兄弟自然是同一间宿舍的了。
    除开两人，最终成才和吴哲成了一间宿舍，许三多和拓永刚成了一间宿舍。
    许三多本是打算和成才一间宿舍的，但是拓永刚的碎嘴不是一般人能受得了的，也就只有许三多这种老好人才能受得了拓永刚的碎嘴。
    要是让拓永刚和伍六一一间宿舍的话，那说不定哪天就进医院了。
    六人的宿舍都分配好，最后单了一个伍六一。
    伍六一自然是不可能和陈煜住一间宿舍的，陈煜作为队长，一来就是给自己弄了一间单独的宿舍，找的借口则是方便他办公。
    陈煜连这种借口都搬了出来，其他人自然也没理由抗议了。
    他们以后都是陈煜手下的兵，天天都得受陈煜的训练呢！
    将陈煜惹毛了，他们到时候就真的得吃不了兜着走了。
    所以最后，伍六一也使得以享受到了独自一间宿舍的待遇。
    众人将宿舍选好找陈煜登记后，陈煜拿了一张临时通行证和一把车钥匙给他们。
    “基地另外还有几辆车，你们自己去开一辆把你们的行李都拿过来，看在你们练了这么久的份上，今天就给你们放一天假，明天在继续加强训练。”
    陈煜将车钥匙丢给几人时，嘱咐了一句。
    其实不是他想给几人放假，而是他想给自己放假了。
    练了他们这么久，他自己都累了！！
    只是众人都不知道陈煜的这点小心思而已，此刻，他们还都在心里感谢着陈煜呢。

第三百六十九章 你连长很喜欢你
    “怎么，决定去扑克牌了？”
    宿舍内，许三多正收拾着自己的行李，齐桓突然推门走了进来。
    听见齐桓的声音，许三多立马就是要敬礼，
    “行了行了不用了，那么客气干嘛，昨天你打我那一拳的时候也没见你客气。”
    齐桓说的那一拳，自然就是许三多知道真相后给齐桓来的那一拳了，如今的剧情虽然有许多都改变了，但有些东西还是没变的。
    见齐桓那么说，许三多又是收拾起了自己的行李，自从昨天给了齐桓那一拳后，齐桓之前的屠夫形象似乎也从他脑海中消失了。
    “你小子就偷着乐吧！我们老A的人现在就没几个不想进扑克牌的，也就是你运气好，撞上了机会。”
    齐桓一边帮着许三多收拾行李一边说道。
    许三多听到他这话，收拾行李的手停了下来。
    “为什么？”
    “什么为什么。”
    齐桓抬头看看许三多，许三多这个突如其来的问题让他有些懵。
    “为什么你们都想进扑克牌？”
    许三多补全了自己的问题。
    “这还能为什么，理想啊，当兵自然就要当最强的兵了！！
    以前，咱们军区最强的兵就是我们这些老A，三个中队之间也是各有胜负，相差不了太多。
    但现在不一样了，成立了扑克牌突击队，突击队的队员只有精英中的精英才有资格担任。”
    许三多听着齐桓的话，脸上满是茫然之色，他有些听不懂。
    齐桓看见许三多那表情，无奈的摇了摇头。
    “这么给你说吧，如果进我们A大队的人都是其他常规部队的尖子，那进扑克牌，就必须是我们老A当中的尖子，这样说你明白了吧。”
    听到这里，许三多点了点头，他不是傻，他只是思维和别人有些不一样而已。
    “你们七个人现在虽然成了扑克牌的预选队员，但可不代表你们现在就是老A的尖子了，和那些老兵比起来，你们现在还差的远呢！
    要不是因为陈队说了突击队这一次只从新人当中招人的话，以你们目前的实力，是根本就进不去的！！
    所以啊，你小子现在就偷着乐吧！！“
    齐桓说这话时的语气之酸，不是言语能形容的。
    自从大队里宣布成立扑克牌突击队后，整个大队甭管是站岗的还是做饭的，就没有一个人不想进去的，他自然也不例外。
    只是可惜，他的实力虽然足以成为突击队队员，但是袁朗可不会放人。
    袁朗平时都是大队长的背锅侠，很多大队的琐事铁路都是直接甩给了袁朗。
    袁朗要忙大队里的事，那他自然也就成了袁朗的背锅侠，替袁朗处理三中队的事了。
    袁朗除了那些重要的事情，其他的杂事都是交给他，比如队里的日常训练什么的。
    他一走，袁朗就少了一个背锅的，很多事就得亲力亲为了，但袁朗哪忙的过来！！
    所以他想去突击队，袁朗肯定是不会放人的，大队长也不一定会同意，毕竟大队长也得顾虑一下他的背锅侠的感受。
    许三多不理解齐桓心中的感受，对他来说，扑克牌和三中队似乎都没什么区别，扑克牌好像也就只是宿舍比三中对这里的新一些而已，其余有什么不同，他还没有发现。
    瞧见许三多这身在福中不知福的样子，齐桓叹气摇了摇头。
    练了他们这么久，他对许三多的性格也算是有所了解，有些事，光和许三多说是没用的，还是需要他自己去体验才行。
    以后经历的事情多了，自然也就明白了，只是这以后，他们三个中队可能就得闲下来了，那些个任务肯定都是会优先考虑扑克牌的。
    提着许三多的行李将他送到楼下，别说，许三多的行李还真有点重，当初高诚离开七连时送给他的音响，王庆瑞送他的坦克模型，这些东西就没一个是用纸糊的。
    “许三多，这去了突击队记得好好训练，当突击队员那不是闹着玩的，好好训练对你以后有好处。”
    将东西给许三多放上车后，齐桓拍了拍许三多的肩膀，语重心长的说道。
    经过昨天的考核后，他是真的有点喜欢许三多了，这眼看着许三多要离开三中队去突击队，他还真有点舍不得。
    似乎感受到了齐桓的看重，许三多也是站正身体，端正的给齐桓敬了一个礼，他现在感觉齐桓似乎也没有他们以前想的那样坏了。
    “我说三多，你这里头都装了些什么东西呢，看不出来啊，平时你话是最少的，东西反而是我们中最多的！！”
    吴哲坐在最后一排，看了看后边的行李后，对许三多刮目相看道。
    他本以为他的行李就是最多的了，但和许三多比起来，那真的是小巫见大巫。
    “都是一些以前战友送的东西。”
    许三多难得笑着解释了一下。
    他的笑容，真的是很少见。
    “哟，咱们小三也会笑了，这难得啊，来来来，咱们拍张照留恋一下。”
    拓永刚比划着手势，口中发出“咔咔咔”的声音，好像他手中真拿着一个相机似的。
    在几人的嬉闹之中，车子再一次回到了扑克牌基地。
    宿舍内，几人都在各自收拾这自己的东西，许三多也是将他的音响坦克都拿了出来。
    拓永刚的东西不多，刚将自己的东西放好后，就见许三多拿了个音响出来。
    看到音响，拓永刚眼睛都是瞪圆了，似乎有些不敢相信自己看到的东西，使劲擦了擦自己的眼睛。
    “我靠，小三，你这是资本享乐主义啊，你居然还有这玩意！！”
    拓永刚一下子冲过来从许三多手中夺过音响，忍不住翻看了起来。
    “你小心点，别给摔坏了。”
    看着拓永刚那毛手毛脚的样子，许三多忍不住说道。
    “放心放心，这玩意没那么容易摔坏。”
    拓永刚对许三多摆了摆手，在军营当中能看见这玩意，这实在是太难得了。
    “三多，你看咱们在这里摸怕滚打了两个月，今天放首歌来放松放松呗！！”
    拓永刚此时已经完全没有原剧中那种盛气凌人的样子了，他现在更像一只非洲的鸵鸟。
    说罢，拓永刚也不等许三多说话，直接就是将电给插上，从许三多桌子上的那些卡带中随手抽出一张，放起了音乐。
    下一刻，音乐响起，拓永刚的身体跟着音乐瞎扭了起来。
    见此，许三多只得无奈的摇了摇头，好在对拓永刚这种性格他已经习惯了。
    音乐响起没超过一分钟，吴哲几人就听着声音找了过来。
    “我说哪里来的声音呢，原来是你们啊！！！”
    吴哲一进来，就是看见了选三多桌上的两个音响。
    “你们这哪来的音响呢！！”
    看见音响，吴哲也是满脸的惊讶，好奇走上前去看了起来。
    “怎么样，不错吧！！”
    见吴哲那样子，拓永刚忍不住得意道。
    “还是铁娘子的歌，品位不错啊！！”
    仔细的听了一会音乐后，吴哲点了点头，整个扑克牌基地除了陈煜，可能也就只有他能听懂英语了。
    低头看了看音响的牌子，吴哲眼中闪过一抹惊讶。
    “居然是还是索尼的，这玩意可不便宜啊！！”
    吴哲站起身来惊讶的说道。
    “你们谁的呢？？”
    虽说问着是谁的，但吴哲的目光却是看向了拓永刚。
    经过一段时间的相处，他看的出来，许三多家里的条件应该不是很好，而且许三多也不像会买这些东西的人。
    “别看我，这玩意可不是我的，是小三的。”
    见吴哲看来，拓永刚立即摆了摆手。
    听到这话，吴哲才是真的感到有些惊讶了，诧异的看向了许三多。
    “这，这也不是我买的，是我以前的连长送给我的。”
    见吴哲诧异的看着他，许三多连忙解释道。
    听到许三多这话，吴哲这才是点了点头，这样就合理了。
    “这样啊，看来三多你连长很喜欢你嘛！！”
    吴哲说这话时，伍六一正好走到了许三多的宿舍门口。
    听到吴哲说的话后，伍六一忍不住嘴角抽了抽。
    连长很喜欢许三多嘛？
    或许吧！！
    那是一种恨不得活剐了他的那种喜欢，爱之深恨之切嘛！！！！

第三百七十章 没意义， 误导
    扑克牌基地，靶场，邓久光七人站在一起，每人手中都抱着一把九五。
    陈煜抱手站在旁边，闲情惬意的看着几人，等着欣赏他们的表演。
    就在刚刚，他正收拾着自己的办公室时，几人突然跑到办公室找他要枪，说什么用来比试，用实力来决定代号归谁。
    对几人的这个要求，陈煜自然没有拒绝的道理，虽然这在他看来纯粹是吃撑了没事做。
    “老邓，走吧，比枪法这可是你提出的，你现在不会是后悔了吧，真要是后悔了，那还来的及。”
    到了这关头，柳小山依旧是死鸭子嘴硬。
    轮格斗，邓久光的确是差他一筹，但论枪法，他还真就不是邓久光的对手。
    邓久光面带笑意的看了看柳小山，柳小山这心服口不服的性格，他早已是熟悉的烂透了。
    “好啊，走吧！！”
    “你们还有谁想争一争”小王“么？想争就一起来吧，谁赢了就是谁的。”
    这一刻，邓久光颇有一种一夫当关万夫莫开，视天下英雄如无物的气势。
    “我来！！”
    伍六一和拓永刚同时出声道，他们两人身上此刻充满了亮剑精神，就是明知不敌，也要敢于亮剑。
    “我也来。”
    伍六一两人之后，成才也是站了出来。
    作为七人当中唯一有可能赢邓久光的人，他自然没理由不站出来了。
    剩下没站出来的，也就只有吴哲和许三多了。
    吴哲是因为以及有了代号，至于许三多，他或许是觉得这没意义。
    他爹告诉告诉过他，要做有意义的事。
    “小三，你不一起啊！！”
    见许三多站着没动，拓永刚忍不住说道。
    “对啊，三多，你不一起啊？”
    吴哲也是碰了碰许三多，疑惑的说道。
    许三多摇了摇头。
    “我觉得这没意义。”
    许三多淡淡的声音在几人耳边响起，这声音，充满了一种大佬装逼时的味道。
    当然许三多不是大佬，他也没有装逼。
    几人听到这话后，都是忍不住伸手扶额，无奈的摇头。
    许三多这种论断，他们都不知道已经听过多少回了。
    每次集体活动许三多只要是不参加的，那就是在他看来没意义的。
    他们也不知道许三多口中的意义到底是以什么标准来评判的。
    陈煜听到许三多这话后，心中也是忍不住一乐。
    当初在新兵连和钢七连时，许三多这话不知折磨过多少人，就是高诚都没能逃离他的魔爪。
    现在，许三多这把火终于是要烧到A大队了么！！
    吴哲站在许三多旁边，摇了摇头后忍不住将许三多一把给推到了几人当中去。
    “三多，你别管有没有意义了，只要将老邓赢了，那就肯定有意义。”
    “我说三呆子，这都什么时候了，你怎么还是张口闭口都是没意义呢，今天你必须得和我们一起比。”
    成才一把拉住许三多，不由分说的替许三多拿了主意。
    以后大家都是一个集体，许三多老是这么特立独行自然是不行的，他得帮许三多纠正纠正。
    只是成才不知道的是，要不是因为这个世界多了个陈煜变数，那他会比许三多还要更加的特立独行。
    “好了好了，都站到射击位上去，我来当你们的裁判，四十秒钟将枪中的子弹打完，谁的环数高，谁就获胜。”
    吹促几人走到射击位上做好准备后，吴哲从兜中掏出一个秒表。
    “预备，”
    见几人都做好准备后，吴哲喊了一声。
    “开始！”
    声音落下的同时，吴哲手中的秒表也是开始跳动。
    “砰砰砰........”
    一时间，枪声不绝于耳。
    众人的枪法比起初来老A之时，已经不知是好上了多少，到了现在，这种急速射对他们来说也不是什么高难度的项目了，至少比起其他中队的人来说，他们都以经差不了多少了。
    尤其是邓久光和成才，他两人现在的枪法就是放到老A中，那也是可以排进前二十的存在。
    几人开枪的同时，陈煜同样是拿起手中的望远镜看了起来。
    看着对面弹靶上的枪眼，饶是他，也是不禁在心里满意的点了点头。
    枪法不是一朝一夕就可以练成的，短短的两个月内，众人的枪法能达到这种地步，他已经很满意了。
    几人现在的枪法，若是放到常规部队，那绝对是妥妥的神枪手，要当种子培养的人。
    四十秒后，吴哲喊了一声停止，靶场上的枪声也是瞬间消失。
    众人开枪的速度，差不多都是把着时间来的，充分的利用了四十秒钟的所有时间。
    “队长，怎么样，快说说！！”
    柳小山见陈煜光看不说话，有点着急了，他迫不及待的想要知道自己的成绩是多少，是赢了还是输了，虽说他自己也并不对“赢”个字眼抱多大的希望。
    “还不错，自己过去看吧。”
    现在可没人给他们报靶，要想看环数，就只有自己过去看了。
    陈煜话音刚落，几人瞬间就是动了起来。
    他们此刻的表现，完全不像是一个二十来岁的人，活脱脱就是一群爱打爱闹的中学生，最重要的就是，就连邓久光和柳小山居然也跟着他们这样。
    两人身为众人中的老大哥，此刻却是完全没有一点老大哥该有的样子。
    “队长，他们谁赢了呢？！”
    吴哲收起秒表走到陈煜旁边，忍不住心中的好奇，对陈煜问道。
    “呵呵，你说呢！！”
    陈煜露出一副神秘的表情。
    “怎么？？难道老邓输了？！！”
    陈煜脸上的神秘表情让吴哲推翻了心中原本的答案，心中暗想着谁成了这一次的黑马。
    “哈哈，我说你们几个，愿赌服输啊！！“小王”是我的了！！”
    吴哲思索着的同时，邓久光兴奋大笑的声音从对面传了过来。
    听到这声音，吴哲额头瞬间就是冒出密密麻麻的黑线，目光抱怨似的看向陈煜。
    不还是老邓赢了么，居然忽悠我！！！
    陈煜瞅见吴哲的目光，似乎是猜到了吴哲心中的想法，无所谓的笑了笑。
    “你要学会分辨别人给你的信息，如果我是你的敌人，你要是被我给你的信息误导了，那到时候可就不仅仅是被骗这么简单了，那是有可能送命的。”
    陈煜轻悠悠的说出了这么一句话，似乎送命在他看来也不是什么大事。
    虽说他这话有几分给自己找借口的嫌疑，但事实却也的确是这样。
    吴哲听到陈煜这话后，原本抱怨的神色，也是变得认真了起来。
    队长说的没错，如果真的是敌人拿信息误导他他没能分辨出来的话，那到时候的确是有可能送命的。

第三百七十一章 黑猫和鸵鸟
    “哈哈，怎么样山子，服了吧！！”
    几人拿着靶子从对面走了过来，每个人的靶子上的弹孔都是集中在七环以内。
    邓久光拍着柳小山的肩膀，脸上是藏不住的喜色。
    “我说老邓，你有什么好得意地，能不能稳重点，你这样子弄的别人还以为你升官了呢！！”
    柳小山忍不住对吐槽道，邓久光此刻的样子实在是太隔应他了。
    “山子，要我说啊，你这就是嫉妒，如果是你赢了，那你现在保准比我还得意呢！！”
    邓久光打趣着柳小山，他们两个老兄弟日常要是不斗斗嘴，那心里就不舒服似的。
    “得了吧，我赢了才不会像你这样呢！跟个暴发户似的，你还是赶紧说说你的代号吧，总不能就叫小王八！！”
    小王八，小王吧，柳小山无形之间又是占了个便宜。
    “我看干脆就叫猴子吧，不是都说山中无老虎，猴子称大王嘛，这正好和你一样！！”
    比赛输了，柳小山也就只能过过嘴瘾了。
    “你就嫉妒吧，猴子这个代号还是更适合你，你瘦的跟个猴似的，至于我的代号嘛！”
    说道这里时，邓久光看了看吴哲。
    “吴哲叫花猫，那我就叫黑猫吧！！扑克中的小王不全都是黑色么！！”
    其他人听到邓久光这代号后都是点了点头，都觉得这个代号还不错。
    有了陈煜的花和吴哲的花猫“珠玉在前”，只要不起个屎壳郎狗蛋什么的代号，他们就都能接受。
    只有陈煜，在听到邓久光的黑猫之后，忍不住眨了眨眼睛。
    黑猫？
    你是认真的么！！
    “老邓，我看你要不还是另外起一个代号吧，要不白猫怎么样？？”
    陈煜尝试着建议道。
    却不料邓久光在听到陈煜这话后，眼睛圆睁，一脸不可思议的看着他。
    “队长，你这是在歧视黑猫么！曾经的首长可是说过，无论黑猫白猫，只要能抓住老鼠就是好猫的！你这种思想是要不得的！！”
    邓久光夸张的说道。
    陈煜听到邓久光这话后，眼睛一瞪，你爱咋地咋地吧，我还劝出毛病了！！
    “行了行了，比完了就把枪放回去，我事多着呢。
    你们剩下的人也都把代号取好，然后一起来找我登记，明天正式开始训练，今天你们都把代号给我想好了。”
    陈煜不想搭理他们了，说完这话，立马就是一溜烟溜了，他的事的确很多，在没找到合适的掌柜之前，他还不能甩手。
    “来吧来吧，都说说你们的代号。”
    吴哲和邓久光两人的代号都有了，就剩下他们五个的了。
    “我就叫黑桃A吧！！”
    伍六一这下学聪明了，四个老A，他怎么也得占一个才行。
    “嗯，不错不错，老伍叫黑桃A合适。”
    伍六一话音刚落，柳小山就是点了点头。
    “老伍你一天都板着个脸，脸比我还黑，叫黑桃A正好合适，说明你面黑心更黑。”
    柳小山听到伍六一的黑桃A后，立马就是瞎白话道。
    其他人听了柳小山这话后，也都是人俊不禁，但却是没有一个人反对，都是同意了柳小山对伍六一这个黑桃A的解释。
    不过伍六一听到柳小山这话后，心中却是忍不住一气，我随便选了一个A而已，怎么到你这就是面黑心更黑了！！
    我脸虽然比较黑，但我心可不黑好吧！！
    “那你呢，你说说你起个什么代号。”
    伍六一想在柳小山的代号上报复回来，甭管柳小山起个什么代号。他都要给他歪曲了。
    “我？
    我就叫红桃A吧，正好咱俩一黑一红，红色是神圣的，红桃A也说明我拥有着一颗红色的心。
    当然，最重要的是这还能和你形成对比，你是面黑心更黑，我却不一样，我的脸虽然比较黑，但我的内心是善良的。”
    伍六一还没来得及开口，柳小山就先是将红桃A给解释了一遍，让得伍六一无话可说。
    柳小山都这么说了，伍六一还能说什么呢？？
    只得憋屈的闭上了嘴，心中那是一个不爽，恨不得立马和柳小山大战三十回合。
    只是可惜，柳小山影子的传说不是白来的，他的招式无迹可寻，就好似影子一般。
    海军陆战队里流传的那个柳小山在格斗场上流下的汗水装满过一个室内游泳馆的传说虽说是夸张了些，但也绝不是空穴来风。
    伍六一不是没有和柳小山较量过，相反他们还较量了很多回，只是可惜，伍六一每次都是惨败。
    惨败不是说伍六一输的有多惨，他格斗虽然不如柳小山，但也差不了太多。
    他惨是惨在比试后的状态，两人的格斗都是拳拳到肉的那种，每次打完，两人都是鼻青脸肿的一副狼狈样。
    “行吧，老伍是黑桃A，山子是红桃A，那剩下的呢剩下的两个A呢，你们谁要？？”
    “我看这样吧。”
    邓久光话音刚落，吴哲就是接过了话茬。
    “成才叫梅花A，他枪法好，正好就是一枪敌人脑袋上一朵血花。
    至于方块A，就给三多吧，三多的性格跟木头似的，有点方，方块A正好合适。”
    吴哲给出了建议。
    成才对梅花A很是满意，主要是吴哲那个“一枪脑袋上一朵血花”正中了他的下怀。
    一枪绽放一朵血花，这种枪法造诣还不是现在的他能达到的，或许陈煜可以，说起来他似乎都已经很久没有见过陈煜射击了。
    当年还在新兵连时陈煜在枪法上就可以碾压他，现在都过去快三年了，陈煜的枪法又达到了何种地步呢？？
    至于许三多，听到吴哲的话后他只是笑了笑，对吴哲的调侃不已为意。
    相处这么久，像这种玩笑早已无伤大雅了。
    “哎哎哎，我呢，那我呢！！”
    见几人将“A”字头的代号都用完了，拓永刚忍不住急了。
    大家都是扑克牌的第一批人，没理由其他人都用老A，就他用个老K吧！！
    “你？
    你不是叫鸵鸟么，还要什么其他的代号，鸵鸟叫着多顺口，要是换了以后就不习惯了。”
    看着着急的拓永刚，吴哲忍不住笑道。
    “你才鸵鸟呢，我那是雄鹰！！
    再说了你们都是老A老猫的，凭啥我就叫鸵鸟啊！！”
    拓永刚言辞激烈的抗议着。
    “我说伞兵，叫鸵鸟你这可是赚了啊！！
    你看看我们，不管是谁，就算是队长，他的代号也都是能在扑克牌中找到的一张牌。
    你的“鸵鸟”可和我们不一样，我们当中只有你的“鸵鸟”不是扑克牌中的牌，你这才是真正的独一无二啊！！”
    吴哲将他的智慧学识都用在了忽悠上。
    “你自己选吧，要么就是用独一无二的鸵鸟来彰显你的地位，要么你就是叫什么K啊Q的，天生就比我们低一头，你自己选一个吧。”
    吴哲是不忽悠则以，一忽悠就直接给别人忽悠瘸。
    “鸵鸟，就”鸵鸟“吧，我要是你，我就选鸵鸟。”
    “对对对，就鸵鸟，就鸵鸟！！”
    柳小山在旁边煽风点火，其他人听到后，也是唯恐天下不乱似的纷附和道。
    拓永刚的鸵鸟多么的深入人心啊，真要是换了，他们还真感觉别扭。
    “哎，我说，你们几个这是落井下石、河拆桥啊，你们不能自己有了代号就这么对我啊！！”
    拓永刚依旧是垂死挣扎着，鸵鸟这个代号，那不就是顾头不顾腚么，他是真的不想要啊！！

第三百七十二章 一挑七
    拓永刚说一句，几人就是给他找出十几条反对的理由，让拓永刚都是有了一种不叫鸵鸟就是犯罪的感觉。
    “行了行了，鸵鸟就鸵鸟吧，但你们可记住了，我不和你们抢代号，那你们可是欠我一大人情，没个几顿大餐是消不了的啊！！”
    拓永刚妥协了，只是妥协之余，也没忘了要好处。
    几人的代号就这么确定了，一如狼牙孤狼突击队队员的代号，孤狼的都是什么什么狼，而他们扑克牌的，都是什么方块梅花之类的，至于拓永刚的鸵鸟，那纯数意外。
    代号取好了，几人的训练也是再一次开始了。
    邓久光和柳小山作为突击小组，成才和拓永刚作为狙击小组，许三多和伍六一，则是成了火力支援小组。
    拓永刚虽说不是狙击手，但是能用十种枪打出满分成绩的他，枪法同样是很不错，至少担任成才的观察手是绝对够格的。
    除了六人外，最后还剩下个吴哲，吴哲作为少校，成为了几人的副队长，陈煜不在之时，他负责指挥。
    他和陈煜两人，也是组成了小队的指挥小组。
    “从今天开始，你们训练的主要科目不再是体能和技能，你们今后的主要训练方向是是战术和你们之间的配合。”
    扑克牌的战术训练场内，七人都是全服武装着，陈煜此刻站在几人面前，给他们说着训练的事。
    “特种部队的战斗，从来都不是靠人数取胜的，靠人数取得的取胜，那不叫胜利，对特种兵来说，那是耻辱。
    不知道你们有没有喜欢读三国演义的，演义里面，那些个谋士往往都是出奇制胜，就算身处劣势，他们照样也能一计定乾坤。”
    陈煜神采飞扬，对着几人恰恰而谈。
    “今后我们的作战也都是这样，我们几乎都是以小队的形式进行战斗，敌人的数量会是我们的十倍百倍。
    在敌我力量悬殊如此之大的情况下，如何才能取得胜利？
    靠的就是出其不意的战术，以及周密默契的配合。”
    陈煜的口才还是不错的，几人此刻都是让陈煜的话说的有些眼睛冒光，小心脏蠢蠢欲动着。
    男儿何不带吴钩，收取关山五十州，谁还没有个热血的时候呢！！
    “行了，废话不多说，今天咱们先热热身，让你们体验一下什么叫做特种作战。
    你们七个守，我来攻，半小时内解决战斗，进去吧。”
    陈煜指着他身后的一栋大楼，这可以说是一栋烂尾楼，不过这烂尾是故意的，专门用来给扑克牌的人训练的。
    “这个，队长，你确定你没说错？你真的要一个打我们七个？？”
    拓永刚一副难以置信的神色，他很想说一句“队长你是不是飘了”。
    “怎么，有问题么？？”
    陈煜饶有兴趣的看着拓永刚。
    这哪是有问题么？这是问题大了啊！！
    “队长，咱们现在可不是之前的菜鸟了，你一个打我们七个这是不是太自信了点啊！！”
    拓永刚憋着脸说道，若是其他人说这话，他早就笑得躺地上了。
    “呵呵，等你们赢了再说吧，赢了我，食堂加餐，输了，就给我武装越野二十公里。
    哦对了，今后我们扑克牌就没有武装越野五公里这个说法了，太短了没意思，以后十公里起步。”
    听到陈煜这话，其他几人的神色都是变得和拓永刚相差无几了，拓永刚还想说话，却是让柳小山几人一下子给捂上了嘴。
    还说？
    还说指不定就是二十公里起步了！！
    他们又不是小气车，哪能动不动就是几十公里几十公里的。
    “哎哎，你们拖我干嘛！！
    队长他一个打我们七个这还有什么意思啊，我们不是稳赢么，一会儿他要是输了恼羞成怒之下说定就让我们来个三十公里呢！！”
    拓永刚一把拍开几人拉着他的手，撇着脸说道。
    他这话可不是空穴来风，之前的选拔训练中陈煜和齐桓就这么干过，一看他们不爽了，就是五百个俯卧撑，当时手差点没给他们做断了。
    “行了行了，你先赢了队长再说吧，队长一挑七听起来似乎有点不可思议，但是不要小瞧他。
    你没见队长出过手，不知道他的恐怖，等你真正和他较量过后，你才会知道他有多可怕。”
    伍六一打断了拓永刚的话，陈煜现在到底有多厉害，可能没人比他更清楚了。
    昨天晚上陈煜特地去找他聊天，毕竟伍六一是他的老班长，将老班长给训了两个月，总是得说点啥的。
    伍六一虽然不介意陈煜训练他，但昨晚也是和陈煜切磋了一下，本是想揍一顿陈煜解解气的，但谁料陈煜狠狠的给他上了一课。
    一分钟都没到，他就是倒在了地上，这就是他和陈煜较量的结果。
    因为昨天和陈煜的较量，他对他们这次的比赛并不是很乐观。
    “行了，都先别说了，队长既然敢一挑七，那就肯定有他的道理，都别大意了。
    这样吧，我们都不要单独行动，要是单独遇上队长，那我们肯定不是他的对手，就按照我们的分组，两个人一起联合行动。”
    吴哲身为副队长，打断了几人的对话，开始部署起了对策。
    “一会我们三个小组都别分散的太远，成才还是负责狙击，我作为诱饵等队长咬钩，你们剩下的两组则埋伏在我的两翼，随时准备出手。”
    吴哲简单直接的布置了接下来的打法。
    “嗯，我看这个计策不错，就这样吧。”
    听完吴哲布置后，拓永刚率先点了点头。
    他那冲动易怒的脑子想让他拿出什么好主意是不可能的，只要是稍微有点想法的主意，他就都觉得不错。
    “你们呢？”
    见拓永刚点头，吴哲又是将目光看向邓九光几人。
    队里除了他之外，就数成才和邓久光平时主意最多。
    此刻两人也都是纷纷点了点头。
    “行，就照你这个方法来。”
    商量好对策后，几人就是快速的动了起来。
    成才和拓永刚一口气跑到五楼找了个视野开阔的地方藏了起来。
    在他们下面，第四层和第三层是连通了的，他可以直接看到第三层，此刻邓久光几人都是埋伏在了下面，给陈煜布置好了鱼饵，就等着陈煜上钩呢。

第三百七十三章 脸疼
    大楼外，陈煜从腿上拔出手枪，给兜里放了两个弹夹。
    看了大楼一眼后，嘴角微翘，露出一抹袁朗似的微笑。
    接下来，也该陪他们好好玩一玩了。
    自从几人通过选拔选训练后，尾巴就是有点翘了起来，今天，他正好借着这个机会警醒警醒几人。
    陈煜没从正门进，而是选了个不起眼的角落，从墙上翻了进去。
    双手持枪，猫着身体，一层一层的搜索着。
    这楼已经建了有一段时间，建好后就再没人进来过，地上的灰都是起了厚厚的一层，他们几人还是这栋楼的第一批使用者。
    走到楼梯间，楼梯上清晰的印着一个又一个的脚印。
    看着脚印，陈煜脸上露出笑容，踩着几人之前的脚印走了上去。
    不过好景不长，走到二楼后，脚印就被破坏了。
    一看就是吴哲等人发现了脚印的问题，特意将其破坏了。
    见此，陈煜没有叹气，脸上反倒是露出一抹更深的笑容。
    看来他对众人的训练没有白费，要是几人真的连脚印这种浅显的问题都发现不了的话，那他就真得考虑是不是的换一批队员了。
    悄悄的上到三楼后，陈煜没再直接往上走，而是在三楼搜索了起来。
    吴哲为了吸引陈煜，藏得并不深，还故意的露出了点马脚，陈煜很快就是发现了他。
    见着对面露出了一半个身体的吴哲，陈煜微微一笑，没有立马开枪，而是观察起了周围的情况。
    他一个人，对方有七个人，真要是硬莽，就是赢，也赢得不轻松，他要想压一压七人的心气，就必须要轻松加愉快的干掉他们才行。
    而且有成才那个狙击手的存在，他当然得先干掉狙击手了。
    “呵呵，算盘打得倒是挺精的，不过可惜了，我可不是那种人傻钱多的人。”
    陈煜蹲在一睹矮墙后面，在他前面，可以清晰的看见两个埋伏在吴哲侧翼的人。
    那两人正是邓久光和柳小山。
    就在刚刚，他已经找到来了伍六一和许三多藏身的地方，借着许三多两人和吴哲的位置推算了一下后，陈煜就是在这里找到邓久光两人。
    想了一下几人的位置，他就是大概猜出了他们的计划了，现在的问题就是，成才和拓永刚两人倒底是在第四楼还是在第五楼了。
    “班副，你说队长上来没呢！！”
    许三多和伍六一藏在几个沙包后面，从他们这里看过去一眼就能看见吴哲所在的位置，但这么久过去了，吴哲那里却是一点动静都没有。
    “不知道。”
    伍六一摇了摇头。
    “不要大意，他现在很厉害，我们任何一个人单独对上他，都只能歇菜。”
    伍六一很想说就是他们两人一起上，估计也是肉包子打狗有去无回，但他也得要面子。
    “我知道他很厉害。”
    许三多蹲在离伍六一几米远的地方，口中低声说道，要不是伍六一耳朵比较尖，那估计根本就听不到。
    “你怎么知道的？”
    伍六一诧异的看了许三多一眼。
    “我猜的。”
    许三多给出了一个让伍六一恨不得放下枪，朝空气来上几拳的答案。
    这玩意能猜么！！
    他还以为许三多也和陈煜打过呢，如今许三多的各项实力都不输于他，真要是和陈煜较量过，他也不奇怪，但他没想到，许三多这竟然是空穴来风！！！
    “行了，别说话了，小心警惕。”
    伍六一沉着声音说了句，他不想和许三多这有点不靠谱的人说话了。
    现在一想到以后自己和许三多是搭档的事，他就感到有点头疼。
    在伍六一那里讨了个无趣，许三多也是闭上了嘴，只是没过几分钟，他就又是人忍不住说了话。
    其实并不是他想说话，而是这种安静的氛围让他有一点紧张，他只是想用这种方式来缓解一下心中的紧张而已。
    只是他遇上的是直肠子的伍六一，不是善解人意的平常心吴哲。
    “找到你了！！！”
    另一边，陈煜连续换了好几个地方后，终于是五楼的一个拐角处发现了成才和拓永刚。
    此刻成才正小心的趴在地上等待着他的出现，在两人旁边，还推着一些杂七杂八的东西，给两人提供了一个很好的掩护。
    只是可惜，论伪装，就是整个老A都不一定能找出一个比他还厉害的。
    确认了成才两人所在的位置后，陈煜脸上露出一抹笑容，接下来就是他表演的时候。
    瞅准吴哲后，陈煜抬手就是一枪，枪声一响，立马就是往旁边一跃，没去看开枪的结果。
    五楼，成才在枪声响起的瞬间就是调转枪口，看向了陈煜开枪的地方，不过陈煜此时早已是离开了那里。
    “找到他没！”
    成才旁边，拓永刚抱着九五细细的寻找着陈煜的踪迹，不过可惜，陈煜的踪迹不是那么好找的。
    “没有，他开完枪就躲开了，动作太快，我根本就没看见他。”
    他俩的反映很快，不过陈煜比他们更快。
    三楼，吴哲看着身上冒起的烟雾，他有些后悔了。
    过了这么久成才都还没开枪，结果怎么样自然不用说了。
    他似乎还是小瞧了他的队长，这次他是偷鸡不成倒蚀了把米。
    他的两边，陈煜枪声响起的下一刻，四人都是立马就动了起来。
    四人四个方向，朝着枪响的地方包抄而去。
    最折磨人的莫过于安静的等待，此刻枪声一响，几人瞬间就是进入了状态，就是之前还有些紧张的许三多，都是变得专业认真了起来。
    不过几人刚动了没几步，陈煜的枪声就是又传了过来。
    “砰砰砰.......”
    连续数枪，五楼的成才两人身上也都和吴哲一样，身上冒起了烟雾。
    看着身上冒出的烟雾，拓永刚气的连捶了几下地板。
    这也太憋屈了，他一枪都还没开，连陈煜的人影都还没有见着，自己就已经成烈士了。
    “人呢，人在哪呢！！”
    拓永刚气的满脸通红，当然也有可能是羞的。
    之前还说陈煜太自信了，结果转眼自己这就报销了，这脸也被打的太疼了。

第三百七十四章 一边倒的屠杀
    吴哲看着上方冒着烟的成才和拓永刚，脸色也是黑成一片。
    这可是自己成为副队长后的首战，现在连敌人都还没看见，己方就是先报销了三个人。
    “山子，小心点，不要分散了，否则肯定不是队长的对手。”
    邓久光看了看上面冒烟的两人，脸色微沉，他的心也是揪了起来。
    听到邓久光的话，柳小山微微点了点头。
    伍六一和许三多那边，两人此刻正往刚才陈煜开枪的地方摸索而去，每一步，两人都是落得很小心，好似地下有刀子一样。
    陈煜此刻和许三多之间就隔了一堵墙，陈煜背靠墙壁，将呼吸放的很低。许三多此刻正一步一步的朝他这边走来。
    几秒后，枪口从墙边冒了出来，许三多来了。
    枪冒出来一小节后，陈煜猛地一手抓住枪口，转身就是一两枪。
    许三多在枪杆被抓住的瞬间立马弃枪就地一滚，欲拔出大腿上的手枪，不过他快，陈煜却比他的速度更快。
    许三多枪刚拔出一半，陈煜的枪就已经响了。
    “砰砰”两抢，许三多顺利中弹。
    许三多左边，伍六一在陈煜枪响的下一秒就是调转枪口看向他这边。
    “砰砰砰....”
    几发子弹全打在了陈煜身后的墙上，陈煜开枪之后根本就没去看许三多，自然也就没有留给伍六一打中他的机会。
    开枪之后，伍六一瞬间就是躲到了旁边的墙后，只留下坐在旁边欲哭无泪的许三多。
    坐在地上，看着被陈煜丢在地上的枪，许三多现在都还没搞清楚自己怎么就挂了。
    另一边，邓久光两人听到枪响后瞬间就是动了起来。
    再不动就不行了，陈煜几乎每次枪响都会干掉他们的人，再不动，可能他们就真得被团灭了。
    陈煜躲在墙后，耳朵贴在墙上，听到了邓久光两人朝这边跑来的细微动静。
    从兜里掏出一个弹夹换上，陈煜脸上露出一抹笑容。
    听着越来越近的声音，陈煜身体猛地一个飞跃，身体还在半空，手中的枪就是响了起来。
    “砰砰”两枪，跑在最前面的邓久光光荣牺牲。
    看着身上冒出的烟雾，邓久光也是懊恼的捶了几下旁边的墙壁，拳头被打得通红。
    柳小山听见枪响后，“砰砰砰”就是一连串子弹朝陈煜打去，只是可惜，没有一颗子弹命中。
    伍六一听见枪响的瞬间，也是立马朝两人的方向靠拢，一过来就看见了正用拳头捶墙壁的邓久光。
    那架势，和他拳打空气有得一拼。
    “人呢？？”
    伍六一靠在一睹墙后，目光看向离他不远的柳小山。
    柳小山闻言，用目光示意了一下陈煜所在的方向。
    伍六一探头朝那边看看了后，朝柳小山打了个手势，示意两人左右包抄。
    另一边，已经阵亡的几人此刻都是坐到了一起，安静的看着柳小山和伍六一两人的行动，此刻他们也只看得见柳小山和伍六一，至于陈煜，他们连个影都没能看见。
    “你们觉得他俩能干掉队长么？？”
    吴哲坐在地上，这次他的计划是彻底失败了。
    “不知道。”
    成才摇了摇头、
    “我看悬，队长干掉我们这么多人，自己一根毛都没掉，他俩想要队长有点难搞。”
    拓永刚同样是摇了摇头，他现在已经不奢望晚上食堂的加餐了。
    “队长身手太厉害了，干掉我们几个就跟玩似的，山子他们想要赢队长，可能没那么简单。”
    邓久光同样是摇了摇头说道，他们都不看好伍六一和邓小山两人。
    “唉，看来一会儿的二十公里是注定了！！”
    拓永刚满脸的绝望之色，本月以为通过选拔训练后日子就好过了，可现在开来，这日子还是照样的苦啊！！
    场中，柳小山两人此刻已经是靠近了他俩一直盯着的那堵墙。
    墙是单独的，就像一个屏风，没有和其他的房间相连，陈煜此刻要么就是躲在了墙后，要么就是从外面跳了下去，但这里是三楼，跳下去不死也残，陈煜可能跳下去么！！
    临近墙壁，伍六一伸出三根手指，手指全落，两人就是一起进攻。
    陈煜就是开枪也只能干掉他们其中一人，另一人同样能干掉陈煜。
    虽说这样下来他们七个人最后就只剩一个人了，但这样也总比全灭的好。
    伍六一第三根手指一落，两人都是如闪电一般，一下冲向了墙壁，不过预想而来的枪声并没有响起。
    “人呢？！！”
    两人冲到墙后，都没能看到陈煜，就连天花板上都看了，但却是没有陈煜丁点的踪影。
    “难道真的跳下去了？？”
    说罢，柳小山就是要走过去看。
    “哎！！”
    这时，声音突然从几人身后传来。
    “砰砰。”
    听见声音，两人瞬间转身，还没开枪，陈煜就是两枪打在了他俩的脚边。
    见此，两人紧扣板机的手指不由松开，脸上苦涩一笑，打算收枪站好，不过就在这时，陈煜却是将枪插回了枪套，反而伸手朝两人招了招，这是要与两人徒手过过招。
    见到陈煜这动作，两人对视了一眼，片刻后，目光一定，都是将枪摘下放到了地上。
    虽说他们一个人不是陈煜的对手，但两人联手还是有赢的希望吧！！
    “小心点，昨天我和他较量过，很强。”
    伍六一沉对柳小山沉声道，昨天的较量，让他第一次知道了同为特种兵，差距也可以那么大。
    在陈煜面前，特种兵和侦察兵根本就没什么区别，都是轻松几下就撂倒的角色。
    “哟，峰回路转，峰回路转啊！！我就说嘛。老天不会对我这么残忍的！！”
    见陈煜要和柳小山和伍六一比格斗，拓永刚就差手舞足蹈了。
    柳小山是他们几个中格斗最厉害的，伍六一也和邓久光和许三多并列格斗第二，这第一与第二联手，总不至于还赢不了吧！！
    拓永刚只感觉这是老天爷在保佑他，这下二十公里不用跑了，晚上也能加餐了。
    “别高兴的太早。”
    除了拓永刚之外，其他的人都很是冷静。
    他们要么就是以前和陈煜交过手，要么就是见陈煜和其他人动手，都是知道陈煜到底有多厉害。
    拓永刚看着并肩而上的伍六一和柳小山，脸上的表情没有丝毫的变化。
    他曾和柳小山联手和陈煜较量过，输的很惨，如今经过了两个月的训练虽然有所变强，但陈煜难道就没变强么！
    想一想上次柳小山和陈煜的较量就知道陈煜到底有没有变强了。
    “仔细看吧，精彩的还在后面呢。”
    看着场中的三人，邓久光沉声说道。

第三百七十五章 红烧肉，大好人
    用枪两发子弹就将柳小山和伍六一解决了，的确很简单。
    但还达不到陈煜用来打击几人的目的，要打击，那自然是全方面的了。
    一举将柳小山和伍六一两人都打败，正好击溃他们心中的小心思。
    这一次，陈煜没打算留手了，他要的就是犀利，要的就是简单直接。
    见两人冲来，陈煜嘴角露出一抹残忍的笑容。
    侧身躲过柳小山飞来一脚，又是一下子捏住了伍六一朝他轰来的拳头。
    如今他的力量比之以前已经不可同日而语，他的力量一直都在慢慢的增加着，虽说每次增长的弧度都不大，但是几个月积累下来，也是很吓人的。
    上次和柳小山的交手只是牛刀小试，今天，就让他们看看动真格的样子。
    捏住伍六一的拳头，左腿猛地扫向了伍六一。
    见陈煜右腿踢来，伍六一提腿就是要挡，只是陈煜现在的力量根本不是现在的他挡的住的。
    腿横扫在伍六一的小腿上，伍六一直接被一腿扫的连退几步，滑倒在地。
    来不及继续追击，柳小山的拳头已经是如疾风暴雨般朝他扑来。
    左右手快速上下舞动，挡住了柳小山的一波拳头后，陈煜抓住机会就是飞身而起，右脚狠狠的踢在了柳小山的胸膛上。
    一声闷哼，柳小山也是步上了伍六一的后尘，直接被掀飞在地。
    翻身而起后，两人对视了一眼，没再各自出手。
    “你攻下路，我攻上路。”
    陈煜没有主动进攻，任由两人商量。
    “上！！”
    商量完，柳小山大吼一声，再次朝陈煜攻去，这一次，两人有章法了许多，不过对陈煜来说，依旧是不够看。
    双手架住柳小山的拳头，直接在柳小山身上借力，先一脚将伍六一踢开后，身体在空中一扭，双手强行锁住柳小山，借着下落之力，将柳小山狠狠的砸在了地上。
    陈煜的攻击没有就这样停下，将柳小山放到在地后，立马又是一个空翻起身，接连几脚扫在伍六一是身上。
    最后侧身而起，一脚横踢在伍六一的头上，伍六一晕乎乎的倒地，半天都没能爬起来。
    就在这时，柳小山突然从后面冲了过来，双手如同老树根紧紧的抱住陈煜想要给他来一个抱摔。
    不过陈煜却是反手抱住柳小山的头，借着抱起砸下之力，反是将柳小山从身后给翻了过来，“梆”的一声砸在了地上。
    这一下，柳小山只感觉自己的腰都要碎了，见陈煜还要上前，连连对着他摆了摆手，不来了。
    他是猛，但那是打别人的时候，这种暴力的手段用在自己身上，还是有些吃不消的。
    场外，等着看好戏的几个吃瓜群从嘴巴大大的张着。
    他们看到了什么？柳小山和伍六一就这么输了？？
    几人似乎有些不敢相信。
    这才几分钟？
    陈煜身上连个淤青都没有，柳小山和伍六一就输了？？
    现实有些可怕，现场此刻陷入了诡异的安静之中。
    伍六一倒在地上揉着自己的头，他现在都还晕乎乎的，直感觉脑仁生疼。
    柳小山也是揉着自己的老腰和屁股，刚刚那一摔，真是要了老命了，这可不是什么松软的草地，而是结实的混凝土地板啊！！
    “怎么样。有没有事？？”
    看着倒在地上的两人，陈煜笑着问了一句。
    “他下手有轻重，虽然狠是狠了点，但都只会让人感到痛，并不会伤到他们的身体。
    “你们赶快啊，现在时间可不早了，你们还有二十公里呢，一会错过了饭点那就只能饿肚子了。”
    丢下这么一句话后，陈煜就是转身走了，打击也打击了，爽也爽了，该去忙正事了。
    “走吧走吧，二十公里呢，这可不是个小数目。”
    扶起柳小山和伍六一后，吴哲开口道。
    陈煜绝对是说到做到的主，他们真要错过了饭点，那一会儿就真的只能饿肚子了。
    “唉，变态永远都是变态，魔鬼永远都是魔鬼啊！！”
    拓永刚摇头叹气道，接下来的二十公里，那是真的有点远啊！！
    “走了走了，别叹气了，你不想吃饭我还想吃呢！！”
    拿着行李，几人一道跑了出去。
    说什么以后主要训练科目是战术和小组的配合了，这不还是在练他们体能么！！
    以前是跑两次十公里，现在是跑一次二十公里，这似乎还更加不划算了。
    “你们说队长他是牲口么，他怎么练成现在这样的啊！！”
    拓永刚跑步的同时，口中也不忘了吐槽陈煜。
    “我说老伍，你给我们说说呗，你以前不是队长的副班长嘛，你说说他是怎么练成现在这样的。”
    伍六一闻言，转头撇了拓永刚一眼。
    “你怎么这么多话，二十公里还不够你跑么！！”
    足足二十公里，这是可以随便聊天的路程么！
    “反正二十公里跑完都累成死狗了，你还在乎这点体力干嘛啊！！”
    拓永刚搬出了他的歪理，理虽歪，但你别说，还真有那么几分道理，伍六一听了也是无法反驳。
    “你不都说他是变态了么，怎么，你还想和变态比一比啊！！”
    “哎对啊，我怎么能和变态比呢！！”
    拓永刚突然一拍大队，似乎是找到了一个说服自己的理由。
    “我说哥几个，都省点力气吧，你们不嫌累啊！！”
    吴哲现在虽然是锻炼起来了，但在几人中，他的体能依旧是几人中最差的那一个。
    晚饭时间，几人拖着疲惫的身体走进了食堂，今天的训练差点没将他们给练趴下。
    陈煜找了个什么热热身的借口，让他们搞了一天体能，弄得几人现在都只想倒头就睡。
    “嗯？这是什么味道？？”
    一走进食堂，拓永刚的鼻子就是动了动。
    闻着空气中飘荡着的香味，拓永刚狠狠的洗了几口气，脸上露出一抹陶醉的神色。
    “红烧肉，这是红烧肉，今天食堂有红烧肉！！！”
    “快快快，红烧肉红烧肉！！”
    一听见红烧肉，精疲力尽的几人不知从哪里突然冒出来一股子力气。
    似乎忘了身体的疲惫一般，一溜烟的冲到了打菜的窗口，就担心下一刻红烧肉就没了。
    “红烧肉！扣肉！.....”
    “全是肉啊！！食堂今天是良心发现了还是怎么着，竟然这么多好吃的！！”
    看着摆在那儿的几锅肉菜，几人哈喇子都是差点留了出来。
    “哈哈哈，排好队排好队，今天可是队长特意吩咐给你们弄点好吃的，管够呢，都不用慌。”
    一个穿着厨师服的人拿着勺子走了出来，脸上带着欢快的笑容。
    “哈哈，看来队长还是有点良心的嘛，知道今天我们累的快爬不起来了还特意给我们加了餐。”
    拓永刚大笑着说道，瞬间就是忘了他之前说过的话了。

第三百七十六章 夏岚
    翌日一早，众人又是早早的就床训练，不过好在陈煜这次没有对他们搞突然袭击了。
    让他安稳的睡了一个好觉，没像以前那样大半夜就得从床上爬起来。
    “从今天开始，两人一组，在这里进行对抗，什么时候你们七个人的组合能够干掉我了，什么什么时候你们的训练量就可以减轻。”
    战术大楼前，宣布命令的陈煜脸带笑容，似乎没有一点的压力。
    至于七人，那面色就有点苦了，要想干掉陈煜，这谈何容易，经过昨天的战斗，他们不认为干掉陈煜是什么简单的事。
    “好了，开始吧，你们自由分组，别偷懒啊，被我发现了就是二十公里。”
    简单交代了一下，陈煜就是离开了。
    扑克牌初建，他可没有那么多的时间来天天盯着几人训练。
    现在扑克七人组已经成型，吴哲虽然领的是副队长的头衔，但未来干的事却肯定是队长的事。
    扑克七人组是扑克牌突击队，但扑克牌突击队却不可能只是扑克七人组，未来的扑克牌，肯定还得有其他人的。
    扑克七人组的队长有了，但却是还差一个教导员，这教导员就不是那么好找的了。
    回到办公室，翻了翻铁路给他的教导员人选名单，陈煜皱了皱眉头，一眼看下去，陈煜就没有一个满意的。
    名单上的都是A大队的老兵，但却没有一个合适的。
    要是袁朗愿意将齐桓让出来就好了！
    陈煜苦着脸揉了揉眉头。
    若是袁朗齐桓让出来，那齐桓当副队长，吴哲当七人组的教导员，不就完美了么！！
    “教导员，我去哪找教导员呢！龚箭倒是合适，可他是范天雷那老狐狸的人，没那么好拐啊！！”
    将名单扔到桌上，陈煜想起了还在军校的龚箭。
    “不过龚箭弄不过来，沈杰和张立到也勉强。”
    想到军校的那两个损友，陈煜感觉有点烧脑子。
    沈杰是大舅哥的人，不好下手，张立是雷克鸣黑虎的人，同样不好挖。
    这些他能想到的人似乎都已经名花有主了。
    “唉，再说吧，抽时间去学校看看能不能找到个合适的。”
    将教导员的事情放到一边，陈煜又是弄起了其他的事，这负责筹建一只突击队还真不是那么简单的，麻烦事是一堆接着一堆的来。
    就在扑克牌的人忙着训练，陈煜忙着各各种各样的麻烦事时，S市的某个地方也正发生着一件事。
    “总队长，你找我？？”
    敲门声响起后，一个声音从门口处传来。
    “进来。”
    武警总队长韦延清抬头看了看敲门的的人，脸上露出一抹笑容。
    走进来的是一个穿着武警服装的女中尉。
    “坐。”
    韦延清指了指对面的椅子。
    “小夏，让你过来是有一件事要和你说。”
    韦延清拿起桌上的一份件递给了女武警。
    “资料上的这个林家辉是个毒贩，常年在金三角一带活动，前段时间警方在他身边安插了一个卧底，但暴露了，结果是什么想必你也猜的到。
    这次警方的温总找我们帮忙，或者说是点名想让你帮忙。”
    韦延清看着女武警，口中缓缓的说道。
    “温总知道你曾经干过卧底，而且精通金三角一带的语言，因此特意找你帮忙，他想让你去林家辉的旁边卧底。”
    说道这里时，韦延清特意看了看女武警的表情。
    不过女武警听到他的话后，脸上没有丝毫的波动，目光仍旧停留在手中的资料上。
    “卧底不是什么好活，一不小心就有生命微笑，我本是不同意这事的，但温总死活要让我通知一下你。
    这个事情你是怎么想的，说说你自己的打算，如果你不想去的话，我这边就帮你回绝了温总，这次的事情不是任务，你自己拿主意。”
    韦延清脸色严肃，一本正经的和她说道。
    女武警是他手下最好的几个兵之一，韦延清自然是不希望女武警去冒险的，只是温总的面子也得给，这才不得以的来走走过场。
    他的想法是随便和女武警谈谈后，回头就一口回绝了温总。
    温总那里的人那么多，又何必非要他手下的人呢！！
    不过女武警此刻一言不发的状态，却是让韦延清有点着急了，担心这丫头片子脑子一热答应了，
    女武警小心的翻着手中的资料，将林家辉的生平事迹全都给看了一遍，不过越看，她的眉头就是皱的越紧，越看，她就越是发现林家辉的不简单。
    资料上记载的关于林家辉的事情并不多，但每一件，却又都是那么的骇人听闻。
    看完手中林家辉的资料，女武警抬头看向了韦延清。
    “总队长，这事我我去。”
    女武警脸色认真的对韦延清说道。
    韦延清听到这话，脸色一变，面容严肃的看着她。
    “你说什么？？
    我说小夏，这事你可别犯糊涂，这事有多危险你应该也清楚，这去了还回不回的来，可就不一定了。”
    韦延清很想让女武警推掉这事，这次的事实在太冒险，若是平时，一些小忙帮也就帮了，到时候他还能找老温喝顿酒。
    但这次的事不是闹着玩的，别说一顿酒了，就是十顿酒，他也不可能换的。
    “总队长，你放心，我心中有把握，不是冲动。”
    见韦延清不想同意，女武警突然站起来大声道。
    “夏岚，你怎么回事！！这事的严重性你难道并不知道吗，这是可以闹着玩的事吗，你有把握？你能有什么把握！！！”
    韦延清激动之下，直接吼出了女武警的名字。
    武警中尉名叫夏岚，正是我是特种兵的那个夏参谋。
    韦延清的脾气此刻如烈火般爆发出来，他有些后悔将这事告诉面前这个丫头了。
    夏岚的脾气注定了她是说得出做得到的事情，现在想要让这丫头改主意，怕不是那么容易的事了。
    “温总那边会没有能人么，这事需要你出来当英雄吗，现在，给我出去，这事你不能管。”
    软的不行，也就只能来硬的了，韦延清黑着脸沉声道，一副即将暴雨倾盆的样子。
    若是其他人，或许还真的会被他这样子给吓得噤若寒蝉，但可惜站在他面前的是夏岚，不是其他人。
    常出没在深山老林之间，未来连狼牙都要请去的做教员的人，又怎么可能这么轻易的就让韦延清给吓住呢！！

第三百七十七章 韦延清的妥协
    韦延清办公室内，气氛有点紧张。
    夏岚听了韦延清的话后也不说话，就那么一言不发的站在那里，梗着脖子，眼睛一动不动的看着韦延清。
    大有一种你不同意，我就这样一直看下去的意思。
    韦延清也不理睬夏岚的目光，自顾自的倒上一杯水，一口喝尽，似乎是想要浇灭心中的怒气。
    接下来又是坐在位置上处理了十几分钟的公务，夏岚依旧一动不动的站在那里，脸上的表情没有丝毫的变化。
    韦延清被夏岚这目光给看的浑身都是不自在，不得已抬头看了眼夏岚。
    “给我个理由和你的行动方案，要是合理，我就考虑考虑。”
    韦延清面对这个样子的夏岚实在是没办法了，软的她不接，硬的她不怕，这要是换了男的，他早就一脚踢上去，让他滚蛋了。
    夏岚听到韦延清这话，脸上如夏花绽放，笑容足以令冰雪融化。
    “总队长，温总既然都出面找你了，那肯定就是没什么办法了，而且他既然点名让我去，那不就说明他也觉得我很合适吗，你就算不相信我，也应该相信温总的眼光判断吧！”
    这一刻的夏岚和之前那个倔强的夏参谋似乎完全不是同一个人，又会说好话，又会讨人开心。
    “总队长，这卧底本就是我的老本行，我有着丰富的经验足以去面临那些随时都有可能出现的变化。
    而且金三角那一带的风土人情可能没人比我更熟，我可是那里的常客了，这事不交给我，你们还能交给谁啊！！”
    夏岚此刻的语气那叫一个温和，若是让她手下的人看见她这样子，那说不定得被惊掉下巴。
    夏岚可从来都不是什么好脾气的主，她手下那些人哪个没被她折磨过，长的虽然好看，但就是妥妥的一个暴力冰美人，没人驾驭的住。
    武警大队里的男同胞们没几个没打过她的主意，但最后纷纷都是败下阵来，原剧中还是让孤狼B组的大尾巴狼伞兵邓振华给占了便宜。
    “行了，你先出去吧，这事我考虑考虑。”
    韦延清开始撵人了，先把人给打发走，回头再一口回绝老温，让他另派人去，这事不就解决了么！！
    韦延清的算盘打得精，只是可惜夏岚没那么好糊弄。
    “总队长，这事还有什么好考虑的啊，你同意了就行呗，你不会是想拖延时间，让温总那边另外找人吧！！”
    夏岚一口说穿韦延清的打算，都这么多年的上下级了，谁还不了解谁呢！！
    “行了行了，我同意了，我同意了还不行吗！！”
    见着夏岚这样子，韦延清最终还是放弃了劝说，夏岚了解他，他更了解夏岚，想让夏岚放弃，基本没什么可能了。
    夏岚出去后，韦延清拨通了温总的电话。
    “喂？”
    “老温，你说的事夏岚同意了。”
    韦延清直言快语，一刀切入主题，没有任何的寒暄。
    他现在是一肚子的火气想要冲温总发，可没什么和他唠嗑闲聊的兴趣。
    “是么，那就太好了，这次让夏岚出马，成功的几率大了很多倍啊！！”
    “老温，我可丑话说在前头啊，夏岚是我手底下最好的武警，她现在才二十多岁，我把她活生生的交给你，到时候你可得把她完整的给我还回来，要是她出了事，你可别怪我和你翻脸！！”
    韦延清板着声音说道，这次的事真的是让他放不下心。
    “我说老韦，你还不相信我吗！！你放心，到时候我绝对完壁归赵，她要是受了一点伤，那我就任你处置！！”
    温总的大话不要钞票似的说着。
    温总靠谱么？
    或许大多数时候是靠谱的，不过想想原剧中王亚东的事，在关键时刻他靠不靠的住，那就不一定了。
    韦延清虽然也知道温总这话是在吹牛逼，但他又能怎样呢，也只能选择相信温总了。
    三天后，夏岚到了温总那里报道，跟着温总的人一起前往了目的地。
    夏岚去执行任务了，老A的扑克七人组此刻却是苦逼的在山林里穿梭着。
    此刻，他们正和三中队的人搞着对抗。
    扑克七人组对阵三中队齐桓带领的十人小队。
    十人对七人，这并不是说扑克七人组有多厉害，这只是因为陈煜对他们高要求而已。
    扑克七人组的使命和普通特种兵不同，他们未来面临的都是真正的绝境。
    九百六十万平方公里的陆地，三百万平方公里的海洋，总计一千两百多万平方公里的地域都将是他们未来征战的地方，哪里有需要，他们就得前往那里。
    平原，高原，荒漠，隔壁，高山，峡谷，海洋，海岛，所有人能到达的地方，都有可能是他们未来的战场。
    要想在这些环境下作战并且安全归来，那就只能训练，往死了训练。
    齐桓的十人小队只是陈煜给他们找的开胃菜，让他们找找感觉，要不是因为突击队是初建，他甚至都想让他们直接和一个中队作战。
    只有在那种情况下取得胜利并且保住性命，他们才能算是真正的特种兵王。
    当然，这就是他现在都还做不到，或许未来有可能吧。
    “大硕士，怎么打，拿个主意。”
    林子里，拓永刚对吴哲说道。
    吴哲闻言，抬头看了看天空，此刻太阳已经西移，天边是一片火红。
    “这么大一片林子就只有我们十七个人，鬼知道屠夫他们现在在哪里，连人在哪里都不知道，还能怎么打！！
    要么我们就以逸待劳，就在这里等他们来找我们，要么我们就主动出击，去找他们，这还有第二个选择吗！！”
    吴哲心中也没什么好主意。
    “天就要黑了，队长也没给配备夜间作战的装备，晚上乱窜说不定会中了屠夫的埋伏，我看我们先找个地方熬过晚上，白天再出发去找他们。”
    邓久光出言建议道。
    “我和老邓的想法是一样的，你们呢，有没有什么其他的想法。”
    “我同意，这林子里的蚊虫太多了，我们还是先找个地方猫起来吧，不然一会还没找到屠夫他们，就想让这些虫子给咬死了。”
    邓久光一巴掌拍死一只蚊子，口中郁闷的说道。
    “鸵鸟不都是顾头不顾腚的么，你挖个坑将脑袋埋起来不就行了么！！”
    柳小山蹲在拓永刚旁边，口中戏谑的说道。
    “我说你个红桃，现在是开玩笑的时候么，没见我脸上这几个大包啊！
    我看我们还是赶紧找个隐秘又安全的地方藏起来吧，再这样下去我血都给它们吸完了。”
    论发牢骚，绝对是没人比拓永刚更擅长的。
    “我同意，夜间不利于我们赶路，还是先找个地方度过这一宿吧，白天再继续行动。”
    “我同意。”
    “我也同意。”
    .....
    众人都是表达了自己的看法。
    意见统一，那接下来的事就好办了。
    “老邓和老柳走前边，六一和三多走后边，我们出发。”

第三百七十八章 看岔了眼
    几人找了一个易守难攻的地方，四人休息，三人紧戒，轮换着睡觉。
    一夜平安无事，众人休息的都还算不错，虽然少不了蚊虫的叮咬，但能睡就已经不错了。
    “菜刀，这群小子挺会藏的啊，找了大半夜都没能发现他们的踪迹。”
    林子的某处，黎平对旁边的齐桓说着。
    “废话，你也不看是谁把他们练出来的！！”
    找了这么这么久都没有找到人，齐桓虽说也很郁闷，但是能吹的牛皮还是要吹的。
    “呵呵，总教官是陈队，这训也不是你训出来的，你有什么好得意的！！”
    见着齐桓那略显得意的样子，黎平忍不住打趣道。
    “你知道个屁，陈队和咱们队长都是一个德行，他也就只是挂了一个总教官的名头而已，卖力的人可都是我！！”
    齐桓低声说道，脸上难得的露出一种委屈之色。
    以前只有队长一个人压迫他，但现在又多了一个，压迫也就算了，偏偏他还反抗不了，这就让人有些不愉快了。
    “呵呵，你就.....停！！”
    黎平话没说完，突然喊了一声停，右手竖起紧握成拳头。
    “怎么了？”
    齐桓转身看向黎平，黎平此时却是低头看着自己的脚。
    “有雷。”
    黎平这话一出，其余人都是瞬间蹲下，气氛一时显的有些紧张。
    “小心别动，其余人注意紧戒。”
    听到黎平这话，齐桓也是脸色一变。把枪往身后一背，拔出匕首蹲下身来。
    “靠，这群小子还真是阴险。”
    齐桓趴在地上用匕首掏了一会后，忍不住低声骂道。
    此刻被黎平踩在脚下的雷正是用他训练时教给众人的方法布置的，很是不好排除，一个不小心就会被引爆。
    看着自己教给别人的方法现在被别人用来对付自己，他还真不知是该欣慰呢还是该臭骂。
    “我说你能不能排，能排就赶紧的，你这样搞得我很难受啊！！”
    黎平看着齐桓的动作，口中嘟囔道。
    “你慌什么！这雷一看就是许三多那小子布置的，那几个小子中就他最擅长这个，许三多那小子平时傻不拉几的话都不怎么说，没想到动真格的时候却是个狠角色。”
    齐桓趴在地上吐槽着许三多，这个布雷的方法算是最阴的那种了，现在却是让许三多用来对付自己。
    “其他人离远点，这玩意一失误我们都得阵亡。”
    几分钟后，黎平小心翼翼的挪开了脚，此刻齐桓的匕首正紧紧的抵在黎平之前脚底的位置。
    “快走，这玩意不稳定，随时都有可能引爆。”
    齐桓双手小心翼翼的撤开双手，见雷没什么动静后，轻吁了一口气。
    他现在都怀疑他之前是不是看错许三多那小子了，这也太实在了，我教你对敌人下死手，但没教你对我下死手啊！！！
    齐桓等人离开后没多久，吴哲七人的身影就是出现在了这里。
    没找到齐桓等人的踪迹，他们也就只能四处走走撞撞运气了。
    老A的人都不是喜欢走寻常路的，要想按照常规的思维去猜想他们可能在的位置那根本就不可能。
    扑克七人组此刻依旧是邓九光和柳小山走在前面探路。
    柳小山发现那个裸露在地面被排掉的雷后，身体瞬间蹲下，朝后边的人打出停下的手势。
    “怎么了！”
    邓久光蹲下来扫视了一眼四周，没发现什么情况后，才是对柳小山问道。
    “他们来过这里，方块布的雷被排掉了。”
    柳小山眉头微皱，说完这话后朝后面招了招手，吴哲等人见到手势，都是走了过来。
    几人一上来，目光就是落在了那颗被排掉的那颗雷上。
    “我们得赶紧离开，这匕首要是滑开那我们就集体阵亡了，赶快找找屠夫他们留下的痕迹，我们跟上去，小心他们布陷阱。”
    吴哲看了眼地上的雷后没有任何迟疑的说道。
    “走，都注意点，说不定他们就在前面等着我们呢！！”
    七人寻找了一下后，很快就发现齐桓等人留下的踪迹。
    两伙人一前一后，快速的在林子里穿梭着。
    齐桓等人追着吴哲七人昨天留下的痕迹，坚信着吴哲等人就在前方，根本就没在路上留下什么陷阱。
    这样做也是因为他们都觉得吴哲等人不可能再绕个圈子回到原来的路上。
    不过他们却是没有想到吴哲等人还真就绕了一个大圈子又转了回来。
    吴哲几人之所以这样做也是有原因的，反正都是在林子里找人，哪里找又不是找呢！！
    这不是红蓝军演，整片林子里只有十七个人，要想有方向的寻找实在是太难。
    与其四处晃悠，还不如就在他们熟悉情况的这一亩三分地上巡逻，真要是遭遇上了，他们也还能占个熟悉地形的便宜。
    “你们发现没有，屠夫他们似乎一直在朝着我们昨天的行进路线前进。”
    走着走着，成才突然叫停几人，对几人说道。
    他作为狙击手，对周围的环境都很是敏感，他们现在走着的路分明就是他们昨天傍晚时走过的那条路。
    之前他还不是很肯定，但是走了一会，发现了周围很多熟悉的地方后，他却是肯定了下来。
    “什么意思？”
    伍六一看着成才，一时没能理解成才的意思。
    “这条路是我们昨天傍晚时走的那条路，再往前面走个几百米一千米左右，应该就会到我们昨晚宿营的地方了，屠夫他们一直都在沿着我们昨天留下的痕迹走。”
    成才此刻的表情有些兴奋，他心中已经是有了一个吃掉齐桓他们的方法。
    吴哲听到成才的话后，也是低头思考了一会。似乎是在回想他们之前走的路线，验证成才这话的真实性。
    片刻后，吴哲嘴角露出一抹笑容。
    “不错，他们的确是在沿着我们昨天走的路前进，你不会是想...！！”
    吴哲此刻也是面露兴奋之色，略微激动的看向成才。
    “不错，就是你想的那样，如果他们真的一直沿着我们的昨天的路线走下去的话后，那我们或许可以给他们来个伏击。”
    吴哲话还没说完，成才就是接过了他的话。
    “等等，你们停一下，我说你们在这打什么哑语呢！！能不能说的清楚点，怎么就能打屠夫他们一个伏击了！！”
    见两人说的这么起劲，拓永刚忍不住打断道，他这还什么都没搞清楚呢，咋就能打伏击了！！
    几人听到拓永刚这话后，纷纷都把目光怀疑的朝拓永刚看去。
    他们刚才那话难道还不够明显么？？
    就连许三多此刻也是目光诧异的看着拓永刚，之前他一直觉得拓永刚挺聪明的，但现在看样子，他似乎是误会拓永刚了。

第三百七十九章 伏击
    瞅着拓永刚晃动的后脑勺，柳小山一巴掌就招呼了上去。
    “你怎么这么蠢，都说鸵鸟脑容量小，以前还不信，现在我是信了，难怪队长当初叫你鸵鸟，队长还真是有先见之明！！”
    柳小山不仅动手，他还动了口。
    柳小山的出手和出口引来拓永刚的一阵怒视，不过想到自己打不过拓永刚之后，又是很识趣的转移了目光。
    “你们是说屠夫他们一直沿着我们的路线走，那我们就可以绕到他们前面去，找一个地方去伏击他们？？”
    暴击完拓永刚之后，柳小山说出自己心里的的猜测。
    “不错，就是这个意思，他们有十个人，我们和他们正面冲突会很吃亏，如果伏击他们的话，会容易很多。”
    吴哲点了点头说道，说完又是看向众人。
    “你们觉得怎么样？”
    “我觉得可行，不过我们也不用所有人都打他们伏击，四个人伏击他们足以，另外三个人可以就这样在后面跟着他们，前面的伏击打响，我们就可以从外面在给他们来一下，把他们坐成夹心饼干。”
    邓久光想了想后，说出了自己的建议。
    几人听到邓久光这话，也都是眼神一亮。
    “这方法不错，我看可行。”
    伍六一点了点头。
    听到伍六一这话，吴哲目光看向其余几人，见吴哲目光看来，几人也都是纷纷点头表示同意。
    见此，吴哲拿定了主意。
    “那行，就这样来，成才，鸵鸟，三多，六一，你们去前面伏击他们，我们三个在后面跟着，伏击地点你们自己选择，到时候以成才的枪响为号。
    你们打他们第一波，我们打第二波，争取两波就打掉他们一半以上。”
    两波枪响就全歼屠夫他们的事吴哲没敢想，毕竟那十人都是身经百战的特战精锐，要是那么简单就解决了，那也就不能叫精锐了。
    他可不是老李，打的就是精锐。
    吴哲下了命令，七人开始分组前进。
    伏击那边有成才这个狙击手，他们这边也有邓久光，虽说邓久光手中的不是狙击枪，但对邓久光来说应该不是问题，只不过是射击距离短了点而已。
    七人组这边分组前行时，齐桓四人也是走到了吴哲他们昨晚宿营的地方。
    “看来那群小子昨晚过的还挺悠闲。”
    齐桓捡起一根被压断的树枝，看了看周围的环境后，有些愤愤不平的说道。
    七个人面对他们十个人竟然还敢这么悠闲的睡觉，这是不把他放眼里的节奏啊！！
    “走，继续往前追，我们距离他们应该没有多远了。”
    看了看前面的林子后，齐桓丢掉树枝，再次带着队伍往前走去。
    十多分钟后，成才四人那边已经是找到一个适合伏击的地方埋伏了起来，就等着齐桓等人踏进他们的伏击圈。
    林子外，扑克牌的训练基地内，陈煜和袁朗都坐在两张椅子上，在他们面前的几块显示屏幕上，吴哲齐桓他们的所有动作都清晰的显现了出来。
    “袁队，看来昨天你是高兴的太早了些啊！！”
    陈煜坐在椅子上，看着屏幕中成才几人藏身的地方，又看了看齐桓等人的前进方向后，脸上忍不住露出一抹笑容。
    吴哲七人的意图在屏幕上已经显示的很明显了，就是要齐桓他们一伏击，而且看他们现在的情况，这个伏击似乎还有很大的可能会取的成功。
    想到昨天袁朗在他们面前那得意的样子，陈煜心中现在就是说不出的高兴。
    “果然啊，盲目的自信是要不得的，胜负成败，还是得看最后。”
    听到陈煜这话，袁朗撇了一眼满脸笑容的陈煜。
    “你才别高兴的太早了，胜负可还未分呢！！”
    什么都能输，唯独气势不能输，袁朗在这一块还是把握的挺到位的，民间俗称为死鸭子嘴硬。
    “呵呵，那我们就拭目以待吧！！”
    说完这话，陈煜似乎又是想到了什么。
    “袁队，要不我们来赌一把？？”
    眼看胜券在握，要是能赚点外快，那就再好不过了。
    “你这思想不对，赌博是犯法的，我可不和你赌。”
    袁朗没那么傻的上当，明知现在齐桓几人不占优势还和你赌，真当我袁朗是冤大头啊！！
    见袁朗不应，陈煜遗憾的摇了摇头，袁朗有一柄曾经参加比赛时获得的匕首，他可是眼馋许久了，可惜袁朗他不上当。
    林子里，齐桓几人依旧沿着吴哲他们留下的痕迹前进着。
    “这七个人够能跑的啊，追了这么远都还没有看见他们影子。”
    黎平看着头顶正上方的太阳，口中忍不住说道。
    还好他们是在林子里，有大树遮阴，不然他们现在还不得热死啊！
    “继续走吧，我感觉离他们应该不远了，这些痕迹越来越新了，应该很快就能够追上他们了。”
    看着地上被踩断的野草，齐桓眯了眯眼睛说道。
    追了这么久，他都是有点上火了。
    “老吴，你说吴哲他们在哪里埋伏呢，怎么走了这么远了都还没什么动静。”
    齐桓几人后边，吴哲三人始终和他们保持着三百米的距离，不容易被发现的同时还方便他们进攻。
    双方的对抗，齐桓他们十人是全副武装，单兵夜视仪什么的都是人手一个。
    吴哲他们七人就比较惨了，就只有枪，手雷，和一柄匕首，其他什么都没有，通讯工具夜视仪什么的那是根本不可能的事。
    用陈煜的话来说就是绝境才能磨炼一个人的真正意志。
    那些高科技的东西都太精贵，他们不能依赖那些玩意，难道没有了那些装备他们就不战斗了么！！
    “我估计他们应该就在这一片了，现在齐桓他们所在的地方相对要开阔一些，障碍物比其他地方都要少，在这里打他们伏击，是最合适的了。”
    吴哲看着前边的地形说道。
    “都做好准备吧，待会打准一些，第一次开枪他们没准备，尽量多干掉几个。”
    齐桓和吴哲的直觉都是对的，成才四人此刻就在齐桓他们前方五百米左右，再往前走个一两百米，齐桓几人就真的踏进他们的伏击圈了。
    到时候插翅难逃有些夸张，但不插翅就想逃还是有些难度的。

第三百八十章 作死的拓永刚
    “准备，他们来了。”
    狙击镜中，成才清晰的看着齐桓等人小心翼翼前进的样子。
    或许是被之前许三多那个雷给弄出阴影了，在落脚之时每个人都变的小心万分。
    真要是输给了吴哲他们七人，那他们不仅得变成笑话，就是袁朗那一关，也不会好过。
    “都小心点，我总感觉这里有些不对劲。”
    黎平看着周围稀少的遮挡物，心中总是有点不好的感觉，他狙击手的敏锐感时刻刺激着他。
    “砰。”
    黎平话音刚落，林子突然就是一声枪响，紧接着就是一阵突突突的枪声。
    “隐蔽，快散开！！”
    齐桓一听到枪声，身体立马就是躲到了旁边的一颗大树后，同时大吼着提醒其他人。
    不过他的反应再快，也总是不可能快过子弹的。
    子弹虽然会飞一会，但他绝不会迟到。
    十人当中，包括黎平在内的三人身上都是升腾起了烟雾。
    黎平作为狙击手，不知是不是“同行盼着死同行“的原因，被成才第一个针对了，很是幸运的成了十人当中第一个挂掉的人。
    干掉黎平后，成才的第二目标就是齐桓，对这个苦练自己的屠夫，他也很是想特别照顾一下的。
    只是齐桓藏的太严实了，他没机会干掉他。
    “砰”
    又是一声枪响，没找到齐桓，成才便是瞄准了一个看起来最是猖狂的人。
    面对他成才的狙击枪还敢猖狂，这简直就是嫌命长。
    “小心狙击手！！”
    看着身上冒起的烟雾，被狙掉的那人大吼着提醒了一声后，很是郁闷的一屁股坐在了地上。
    这次他本是想教教这几个新人怎么做人的，结果没想到自己却是反被教育了。
    成才几人枪一响，紧跟在齐桓他们屁股后面的吴哲几人也是瞬间动了起来，找了一个好位置后，吴哲几人的枪口都是对准了前面的齐桓等人。
    “以前都是被他们训，今天也该咱们报复回来了。”
    看着前方狼狈的齐桓几人，吴哲三人相视一笑。
    “来吧，好好揍屠夫一顿！！”
    吴哲将枪口对准了躲在树后的吴哲。
    “菜刀，有些不对劲啊，他们有七个人，但他们这火力可不像七个人啊！！”
    在齐桓不远处，一个人躲在树后对齐桓说道。
    齐桓听到这话，扣动扳机的食指突然停了下来，神情一愣后，眉头就是微微皱了起来。
    这火力的确是有些不对，听这枪声，顶多也就只有四五人在开枪而已。
    不过齐桓还没能细细思索，吴哲三人就是开枪了。
    “砰砰砰....”
    枪声突然从众人的后方响起。
    “小心后面，小心....”
    齐桓话还没说完，已经是身中数弹，烟雾从他身上袅袅升起。
    看着身上冒起的烟雾，齐桓声音一顿，似乎是不太敢相信自己就这么被干掉了。
    用手扇了扇烟雾后，齐桓也是如之前的黎平一般，背靠着大树一屁股坐了下来，满脸都是愤愤之色。
    旁边的黎平见齐桓身上冒起烟雾后，很是无良的笑了笑，似乎他没被干掉一样。
    他俩一个是十人小队的队长，一个是副队长，小队的两个指挥官，就这么集体阵亡了。
    随着他二人的集体“阵亡”，十人小队抵抗变得弱了下来，没一会，枪声就变的稀稀疏疏的了。
    几分钟后，十人小队全军覆没。
    “靠，这几个小子真狠！！”
    十人小队中，不少人都是对七人暗自骂道，不过他们虽然嘴上骂着，但他们的脸上却是没什么愤怒之色。
    他们虽说是输了，但是他们老A却是更强了。
    “哈哈哈，齐桓，你这前浪现在似乎被拍死在了沙滩上啊！！”
    战斗结束，黎平拍拍屁股站了起来，口中对齐桓打趣道。
    战斗之时，他能够绝对认真，但结束后，他同样也能不带一丝的情绪。
    当然，前题是输在自家人的手里，要是将扑克七人组给换成了狼牙的人，那他现在可能会比谁都郁闷。
    “输了就输了吧，这正好说明我教的好。”
    齐桓郁闷了一阵后，脸上也是再次绽放出笑容，他本就是那种看的很开的人，否则当初许三多揍了他一拳后，他也不会笑着说“还要不要再来一拳了”。
    “老齐，你们咋这么不禁打啊！！我这枪口都还没发热呢！！”
    远处，扑克七人组朝着他们走了过来，人还没到，拓永刚得意的声音便是先传过来了。
    此刻拓永刚的样子，颇有一种小人得志的味道，不过他是个正面人物，这个词语有些不合适。
    齐桓听到这远远传来的话，好不容易才露出来的笑容不由一僵，这话他怎么咋听咋不爽呢！！
    老齐，以前就是借你一个熊心豹子胆你都不敢这么叫！！
    旁边的黎平听到“老齐”二字，脸色也是瞬间变得通红，这是憋笑憋出来的。
    老齐，似乎还从没有人这么叫过齐桓呢！！
    这称呼黎平此刻是怎么听怎么有喜感。
    “老齐，不好意思啊，这次一不小心就赢了！！”
    走到众人跟前后，拓永刚有些得意忘形了，手臂啪的一下就是搭在了齐桓的肩上。
    以前被齐桓弄的有多压抑，那他现在就是有多作死。
    屠夫是他能随便挑衅的么？
    “鸵鸟，一会回去后我们在练练。”
    齐桓转头看着拓永刚，口中淡淡的说了一句。
    不是疑问句，而是陈述句。
    听到这话，拓永刚脸上的笑容一僵，瞬间就是从刚才的得意中清醒了过来。
    齐桓是谁？
    三中队的副队长！！！
    他们七人小组中现在能够和他打平手的只有柳小山一人，许三多、伍六一、邓久光三人都只能说是勉强不败。
    而他，似乎顶多也就只能和齐桓过上几十招，然后就是被胖揍。
    “嘿嘿，练什么啊练，这好不容易对抗结束，当然是回去好好的睡一觉了。”
    拓永刚讪讪的将手从齐桓身上拿下来，疯狂的朝另外几人使着眼神，不过柳小山几人都是很义气的将目光转到了其他地方。
    “没事，练练又不花多少时间，你的格斗现在还是有很多地方有待改进。”
    齐桓皮笑肉不笑的拍了拍拓永刚的肩膀。
    都说了老虎屁股摸不得，结过拓永刚还偏偏上去踹了一脚，这下报应算是来了。

第三百八十一章 军演
    扑克牌基地内，陈煜此时满脸都是笑容，和袁朗的脸色形成了鲜明的对比。
    “袁队，看来我这还是笑到了最后啊！！”
    看着袁朗那漆黑的表情，陈煜不怼上一句似乎就感觉不爽。
    袁朗被陈煜这话弄的无话可说，嗯，成王败寇，如果是齐桓赢了，那现在说这话的就是他了。
    只不过想到齐桓输了，而且输得很惨后，袁朗就有些气了。
    看来真的是他三中队最近的训练有些松懈了，这次回去，非得让他们掉层皮不可。
    齐桓十人回去后遭到了袁朗怎么样的欢迎陈煜不是很清楚，但是吴哲等人回来后，他还是好好的犒赏了一下的，毕竟不能老是打压，偶尔还是得给根胡萝卜的。
    对抗过后，众人就又是开始了无止境的训练，训练当中偶尔也会来上一次对抗。
    一中队，二中队，三中队，都是扑克七人组的陪练，最先是输多赢少，不过在经过了几次对抗后，七人组也是慢慢有了经验，高强度的训练也是开始起了作用。
    起先输多赢少的局面也是开始慢慢转变，从输赢各半慢慢的变成了赢多输少。
    半年的时间，七人的默契在一场场的训练和对抗中被培养了出来。
    “大硕士，我们这训练什么时候才是个头啊，半年来除了训练就是对抗，也没个什么实战，我听说最近这半年三中队都出了两次任务了，我们却是一次都没能捞着。”
    宿舍内，七人此刻全都是集中在许三多和拓永刚的宿舍内，至于原因，当然是因为许三多有个音响了。
    听着音响里传出来的音乐，拓永刚百无聊奈的坐在一张椅子上。
    “你慌什么？队长不让我们出任务肯定有他的道理。”
    柳小山和邓久光对实战的事是最不好着急的，他俩都经过实战，对那玩意实在是没什么好向往的。
    实战什么的也就只有没真正经历过的人才会向往，经历过实战的人，当他亲眼看见身边的战友中枪牺牲后，就不会再有那种新鲜感了。
    就在几人吐槽着实战的事时，T师的师属装甲营内，史今正和甘小宁马小帅等人打着球。
    甘小宁一个跨步上蓝球进后，旁边突然就是传来一阵掌声。
    “甘小宁，球技又长进了啊！！”
    旁边，高诚不知何时已经来到了球栏下。
    “营长，营长.....”
    见着高诚，所有人都是热情的打着招呼。
    高诚在钢七连时受人欢迎，来到这里后也没什么改变，师侦营士兵同样是十分的爱戴他，人格魅力高的人，注定是到哪里都会受到欢迎的。
    “史今，你这球技不行啊，当初伍六一和甘小宁配合起来那可是神挡杀神，佛挡杀佛，红三连当时可是被七连打的七零八落，你的球技还得好好练练啊！！”
    高诚脱下外套，撸起袖子走进了场中。
    今天是周末，他也难得的有点休息的时间。
    自从当了这营长后，篮球他都已经好久没碰过了。
    “六一打起球来太猛了，我是肯定比不上的。”
    史今笑着摆了摆手，球技，他的确是差伍六一太多。
    “营长，六一有没有什么消息传来呢，这都大半年了，也不给打个电话啥的。”
    如今虽说不在同一个部队了，但史今对自己的老兄弟还是很牵挂的。
    他史今这辈子，注定是操心的命。
    “他们那里你又不是不知道，性质特殊，很多事情都得保密。
    不过我上次和那个袁朗打听了一下，说他现在在陈煜的手下，放心吧跟着陈煜那小子，他们就是想吃亏都吃不了。”
    高诚接过球后投了一个三分，嗯，擦了一下网。
    看到这球，高诚都是忍不住有些脸红，一旁的甘小宁和马小帅更是使劲憋着笑，双手都是有些无处安放。
    “想笑就笑，憋那么辛苦干什么！！”
    高诚瞪了一眼两人。
    “对了，你的小跟班许三多，还有成才，现在都是和伍六一一起的，都跟着陈煜呢，听说他们仨的在A大队里的表现都不错，没有丢咱们七连的脸。”
    高诚不信邪的又投了一球，又是擦网而过。
    ！！！！！
    “年底会有个演习，到时候我们可能会和他们对上，你们几个可得好好练，到时候要是让他们给收拾了，那可别怪我收拾你们！！”
    连续两个“空心”，高诚脸上有些挂不住了，只得抛出一个小道消息来转移众人的注意力。
    “军演？太好了！！
    好久没看到班代和伍排了，真要是遇上了他们，那到时候可得好好和他们较量较量。”
    马小帅听到军演可能会遇上后，满脸都是兴奋之色。
    这傻孩子当初没能和老A们交手过，还不知道老A的手段，他要是知道当初老A的战绩，那他现在或许也不会有这样的想法了。
    高诚这边打着球，许三多几人在听了会音乐后也是同他们一样，抱着篮球去了球场。
    军营娱乐方式不多，篮球就是他们最玩的最多的，几乎每个老A的人都有一身不俗的球技。
    不过几人刚拿着球到了球场后，紧急集合的声音突然就是响了起来。
    拓永刚拿着球都已经做好投篮的姿势了，听到这声音后是投也不是不投也不是。
    “快快快，集合集合！！”
    声音一响，吴哲立马是吼道。
    他们住进这基地后，紧急集合的声音还是第一次响起。
    “靠，这又发生啥了，好不容易有个周末，就这么给毁了！！”
    拓永刚一边跑，口中一边不爽的抱怨道。
    这声音一响，他们的休息日肯定是报销了。
    “别废话了，动作快点，刚才你不是还说想要实战嘛，估计机会来了！！”
    柳小山跑在拓永刚旁边，突然开启了预言帝模式。
    “你咋知道的？”
    听到实战，拓永刚眼睛一亮，连抱怨都是停了下来。
    “咋知道的？？当然是猜的了！！”
    柳小山这话一出，拓永刚迈动的脚步一个趔趄，差点摔倒在地。
    堂堂特种兵，集合时被绊倒了，这可能得让人笑掉大牙。
    猜的？
    猜的你还说的这么有底气。
    拓永刚很想踹柳小山一脚，但他又担心柳小山事后会找他练练。
    现在扑克牌内，能在格斗上赢柳小山的，就只有陈煜一人。
    他，只有被胖揍的份！！！

第三百八十二章 任务
    某处边境的山林中，几个身着迷彩服的人蹲坐在山林间。
    “头，这肉是多放还是少放？”
    几颗参天大树下，一名老外操着一口撇脚的中对旁边一个背靠在树上，用帽子遮着脸休息的人说道。
    “你喜欢怎么放就怎么放吧！！”
    闭目休息的人一把抓开脸上的帽子，睁开双眼站了起来。
    此人脸上涂满了油彩，眼中自带一股冷厉，正是曾在马尔斯中和陈煜交过手的蝎子。
    将帽子戴在头上，蝎子转眼看着远方的群山，目光中透着一股说不清道不明的味道。
    “好久没回来过了啊！空气还是一如既往的清新。”
    蝎子深吸一口气，脸上露出一抹陶醉的神色。
    闻惯了钞票的味道，这偶尔来闻一下祖国的气息，还真是一种不同的享受。
    “蝎子。”
    就在蝎子陶醉享受之时，一个沉郁的男声突然从旁边传了过来。
    “你跟我过来一下，我有事和你说。”
    男声说了这么一句后，转身朝着旁边走去。
    看着背对着自己而去的身影，蝎子脸上露出一抹笑容，轻轻摇了摇头后跟了上去。
    “说吧，山猫，什么事。”
    两人走到一处僻静的地方后停了下来。
    蝎子看着将自己叫过来的人，脸上的笑容没什么变化。
    山猫王亚东，他最得力的手下，也是他最相信的兄弟，上次的马尔斯之战，如果不是他将王亚东留在外面看护潜水装备的话，那他说不定早就以经死了。马尔斯之战，有人说王亚东不应该死，看到这里的书友可以倒会去看一下，当时那个“王亚东的身份可一直没有被确认。
    “蝎子，你应该明白我为什么叫你来这里。“
    王亚东脸上带着一抹怒气，目光有些阴沉的看着蝎子。
    “山猫，我知道你的原则，但你是我最相信的兄弟，上次马尔斯之战我们的兄弟损伤惨重，我也是没有其他选择才把你带来这里的。
    这次的护送任务是公司接的，根本没有问过我的意见，你以为我想接这个任务么！！”
    蝎子说着说着语气就变得激动了起来，要不是因为他手下的人损伤惨重，公司敢这样做么！！
    似乎是意识到了自己的激动，蝎子深吸一口气让自己冷静下来。
    “山猫，这次的事情顺利的话根本不用我们出手，你就当时来旅游一趟吧，就算是到时候真出了什么意外，我也不要求你动手，怎么样？”
    王亚东不仅是他的手下，更是他的兄弟，曾经救过他命的人，条件允许的情况下，他还是得照顾王亚东的情绪的。
    王亚东目光深深的看着蝎子，蝎子这话虽说让他心里好受了许多，但依旧还是有一个疙瘩。
    不对祖国出手一直都是他的底线，但蝎子现在的做法却是在挑战他的底线。
    这段时间他一直在想金盆洗手的事情，这些年他赚的以经足够多了，足以让他回到国内过上富足的生活，但这次的事情，却是和他想回国的事情有些冲突。
    “行了山猫，别想这么多了，走，去吃点东西。”
    王亚东的性格他太了解不过了，好言好语之下，王亚东是很难真撒火的。
    ........
    A大队，扑克牌基地，扑克七人组此刻已经是全都是站在了陈煜面前，拓永刚的脚边还放着一个篮球，显得有些滑稽。
    陈煜撇了一眼篮球，看了拓永刚一眼后，什么也没说。
    “你们不是一直想要出任务么，这次机会来了。”
    陈煜环视一眼众人，说出了一句让几人瞬间变的兴奋起来的话。
    “现在，马上换装，十分钟后，我要看到你们全副武装的站到我面前。”
    .........
    直升机上，陈煜和扑克七人组此刻都是全副武装的静坐在那里。
    “队长，怎么还不出发呢？？”
    吴哲见直升机迟迟不起飞，不禁对陈煜疑惑的问道。
    “不慌，等一个人。”
    陈煜话音刚落，一辆车子出现在了直升机不远处。
    还有人
    扑克七人组的几人都是面面相觑，不知道为什么还会有人加入。
    “咦，那人是不是屠夫呢？？”
    看着从车上下来朝直升机跑来的人，拓永刚诧异的说道。
    “报告，齐桓前来报道。”
    站在直升机外，齐桓立正说了一声。
    “行了，赶紧上来吧。”
    “都别看了，下面我说一下任务。”
    齐桓一上来，就被几人当成了熊猫般对待。
    这半年多的时间，他们可没少交手，以经没有当初那样生分了。
    “这次的任务我们不是主角，是去协助警方的，由于你们第一次出任务，所以我从袁队长那把齐桓借了过来。”
    几人这是第一次出任务，陈煜也不知道中途会不会出什么意外，所以出发前特意将齐桓给借了过来。
    “警方接到通知，得知这两天会有一伙毒贩越境，我们这次的任务就是配合警方剿灭这伙毒贩。”
    说到这里，陈煜抬头看了一眼众人。
    “我提醒你们，这次不是什么演习，更不是什么对抗，到时候要是挨上一枪可没有重来的机会。
    交手的时候把你们这半年学到的东西都给我使出来，你们平时的训练究竟怎么样，这次将会全都给检验出来。”
    “齐桓，你给他们说一下需要注意的东西，不要上去后一个个就变成了无头苍蝇。”
    说完这话陈煜就是闭上了双眼，这些麻烦事还是都交给齐桓吧，齐桓这么一个高手，不用就是浪费。
    让齐桓多给他们聊聊，也能减轻一下他们心中的紧张感。
    齐桓看上去虽然有些粗狂，但真到了该细心的时候，他还是很细心的，就比如现在。
    扑克七人组当中，经过实战的就只有柳邓两人，他俩对接下来的实战没太大的感觉，但其他人和他们不一样。
    他们中有些人长这么大，连鸡都没宰过，这突然间就要上战场宰人，心中的心情那是一个复杂。
    “菜刀，咱们都老交情了，你说句实话，这次真不是演习？？”
    吴哲看着齐桓，问了这样一句。
    也不知他是真的不相信这事，还是不愿意去相信。

第三百八十三章 伏击
    下了直升机，陈煜七人再次坐上警方派来的车，他们是来协助警方的，这些事自然也就由警方负责了。
    几人走到离目的地不远的地方后，已经能看到不少的警车。
    陈煜带着众人下车，走到了一辆指挥车旁，听见动静后，车门从里面打开，里面的人走了出来。
    见着人，陈煜敬了一个礼。
    “你就是陈队长吧，这次的事情可得麻烦你们了。”
    “首长您客气了，咱们都是一家人，有什么麻烦不麻烦的。”
    敬礼后，两人相互握了握手。
    “我们外围都已经布控好了，里面可就得麻烦你们了。”
    陈煜和对方客气了几句后，没有过多停留，很快就是带着小队进了林子。
    这次的事情，是他们双方都需要的，警方需要他们帮忙，他也正好借这个机会来让众人开开杀戒。
    带着众人走进林子，之前还表现正常的人瞬间就变的认真了起来，当然，这多半都是让自己心中的紧张给逼的。
    注意到几人的表现，陈煜在心中一笑，没有多说。
    他有一件事没有告诉几人，他们这次是去打埋伏，而不是来山中搜索，现在还没到伏击地点，众人其实完全不用这么紧张的。
    不过紧张一点也没什么不好，现在紧张，一会说不定就不紧张了。
    “锄头，你结婚没呢，完毕。”
    行进中，拓永刚在耳麦里突然说道。
    “没有，怎么了，完毕。”
    ”那就太好了，大家都一样，这样我就不会感到不平衡了，完毕。”
    拓永刚贱贱的声音在耳麦里响起，其余人听到这话后，脸色都是忍不住一黑。
    他们几乎都是些光棍，此刻听到拓永刚这话后，他们都是有一种踹死拓永刚的冲动。
    “你滚蛋，完毕。”
    吴哲的声音在耳麦里传来，其余人听到这话后，也都是忍不住一笑。
    “方块，你有对象没，完毕。”
    和吴哲说完后，拓永刚又是对许三多调戏了起来。
    “没有，完毕。”
    “那就太可惜了，你小子居然连女孩子的手都还没牵过，完毕。”
    用来通讯的耳麦，此刻完全成了几人用来聊天的工具，陈煜见此只是暗自摇了摇头，并没有阻止。
    现在他们都还处于安全地带，几人能用这种方式来减压，也还算不错，不过陈煜没有想到，拓永刚最后竟是作死的将战火烧到了他的身上。
    “队长，上次来咱们A大队，坐在你旁边的那个女孩是你对象么？？”
    拓永刚这话一出，其他几人都是纷纷来了兴趣，朝拓永刚竖了个大拇指。
    敢打听队长的八卦，真英雄也！！
    陈煜如今在扑克牌的地位，就和高中队在狼牙的地位差不多，你见过有几个人敢开高中队的玩笑的么！！
    众人都是期待的等着陈煜的回答，不过陈煜的耳麦似乎坏了，没有一点声响传来。
    “队长，队长，呼叫队长！！”
    见陈煜不回答，拓永刚开始了花样作死。
    “你话太多了，回去后加练二十公里，完毕。”
    陈煜这话一出，其他几人差点没有笑出声来，似乎完全忘记了这里是什么地方。
    至于拓永刚，则是满脸的委屈之色，不就是问点八卦吗，怎么还罚起人来了呢！！
    “行了，都别说话了，之前忘了告诉你们了，这次我们是主动出击，前往伏击地点打伏，现在还没有到埋伏地点，现在给我全速前进。”
    见几人都不是很紧张了，陈煜终于是告诉了他们真相。
    齐桓听到这话后，脸上露出一抹笑容，这事他之前虽然也不知道，但从陈煜的变现中他早就看出了一点端倪。
    其他人听到这话后，脸色就有点不一样了。
    之前他们是想踹拓永刚，但现在，他们都想踹陈煜了。
    这么重要的事也能忘记？这分明就是故意整他们！！
    “愣着干嘛，快跟上。”
    这次的行动，陈煜是队长，齐桓则是接替了吴哲的位置，成了副队长。
    一声吹促后，众人都是快速跟了上去。
    一片密林当中，陈煜众人身披伪装，趴在一个小土坡上。
    “狙击小组，去右边的制高点，完毕。”
    “狙击小组收到，完毕。”
    接到陈煜的命令，成才在耳麦里应一声后，带着拓永刚朝开阔地上奔去。
    “队长，这就是我们的伏击点么，完毕。”
    看了看周围的环境后，吴哲问道。
    “看到下面的那个小水沟没，那里是这伙毒贩的秘密通道，按请报上说，他们应该会在下午两点左右经过这里，完毕。”
    “那里是秘密通道？可是那里完全看不出有人活动的踪迹。”
    “所以才是秘密通道，毒贩比你想象的聪明，不要把他们当成一群没脑子的玩意，完毕。”
    “我们就一直在这里等着么，完毕。”
    “不错，各组接替紧戒，你要是无聊，大可以睡一觉，但前提是你得一动不动不打呼才行，完毕。”
    “那还是算了吧，一会要是把物给吓跑就不好了，完毕。”
    吴哲嘴上说着物，但心中却是却是没什么底，只是面子才是最重要的。
    “一会都注意点，毒贩持有自动武器，完毕。”
    “收到，完毕。”
    此刻正是日上三杆的正午，明晃晃的太阳就挂在头顶，虽说有周围的大树遮阴，但炎热依旧很是难奈，也不知是不是这里的风水不好。
    下午两点目标才会从这里经过，吴哲想了想这话后又抬头看了看天空中明晃晃的太阳，目光微眯。
    众人在这里埋伏着的同时，在距离他们两三个山头的地方，蝎子几人也是和他们这次的雇主相遇了。
    “蝎子老大，这次可就拜托你了。”
    蝎子对面，一个肤色黝黑头戴一块黑色头巾，脖子上纹着一个“七”字的刀疤脸满脸笑容的对蝎子说道。
    “疤脸，没想到现在你都开始负责一条运输线了，看来很是得七爷看重啊！！”
    蝎子作为一个拥有自己队伍的金牌杀手，在道上的地位并不低，再加上他是尚明集团的人，名声就更是响亮了。
    疤脸虽说是七爷的人，但和蝎子是完全不可以相提并论的，此刻面对蝎子，无论是从实力还是从道上的地位出发，他都只能笑脸相迎。
    “行了疤脸，叙旧的话以后再说，现在干正事吧。”

第三百八十四章 退走
    密林中，蝎子带着手下小心翼翼的穿行着。
    曾经和狼牙的交手，让他对这片土地难得的有了一丝敬畏，如果不是因为尚明这次抓住了他的把柄逼他来这里的话，那他肯定不会没事来这里瞎晃荡的。
    “头，我们怎么不和他们一起走。”
    蝎子旁边，白人雇佣兵托尼一边警惕着四周，一边对蝎子问道。
    听到托尼这话，蝎子笑着看了他一眼。
    “呵呵，托尼，我们虽然是来护送他们的，但也要看遇到的是什么样的敌人，如果是道上的，那我们就出手，但如果是这里警方，那就不关我们的事了。
    他们那群人目标太大，如果他们让警方盯上了，那我们也可能会有危险。”
    这次的护送任务蝎子打得就是出工不出力的主意，他手下现在就这么几个人，他可不想当光杆司令。
    “大家都提起注意力，这里和我们以前去过的那些地方不一样，不要把小命给落这了。”
    自从上一次和狼牙交手之后，他就再也不敢小觑这个号称“雇佣兵禁地”的地方了，那一次经历，对他来说实在是有些不太美好。
    时间不知不觉到了下午，陈煜一行人依旧是一动不动的埋伏在毒贩的秘密通道边守株待兔。
    看着空中比正午还要毒辣些的太阳，陈煜低头看了看手表，时间已经是接近两点。
    “所有人注意，都给我打起精神来，物应该就快送上门了。”
    “狙击小组注意观察周围的环境，一旦有异常，立马像我汇报。”
    提醒众人的同时，陈煜也是仔细观察起了对面，这是他扑克牌的第一战，可不能出点什么意外。
    “蝎子，我怎么感觉这里似乎有些不对劲。”
    就在陈煜众人所在位置的不远处的一个小土包上，王亚东看着陈煜众人所在的方向，皱着眉头对蝎子说道。
    虽说没有发现什么问题，但他的直觉告诉他，前方肯定有点不对劲的地方。
    “呵呵，看来我们这次的行程可能有些不顺利了。”
    看着前面密密麻麻的丛林，蝎子脸上露出一抹冷笑。
    不止是王亚东发现了不对劲，他同样也有这种感觉。
    这种感觉说不清道不明，却又真实存在着，就好似有时梦中的片段突然出现在了现实中一样，玄之又玄。
    他很相信这种感觉，因为它不止一次救了他的命。
    “我们不能继续往前走了。”
    看着对面寂静无声的丛林，蝎子沉声道。
    “接下来怎么办？”
    看着蝎子的反应，王亚东知道自己的感觉是对的。
    “就在这里等着，让疤脸他们去探探路，前面要是不对劲，我们就撤。”
    蝎子没有一丝一毫的慌张，越是这种情况，他反而越是冷静。
    “托尼，你带两个人去后面看看，不要让人截断了我们的后路。”
    “队长，对面山头，一点钟方向有人。”
    “人？什么人？？”
    听到耳麦里传来的声音，陈煜立马是来了精神。
    “穿着外军服装，看样子不像是毒贩。”
    听着成才的描述，陈煜眉头一皱。
    外军服装，这不应该是毒贩的装扮才对。
    “你先别动，观察一下周围。”
    说完，陈煜拿起望远镜朝一点钟的方向看了过去。
    蝎子等人此刻并没有刻意的伪装，陈煜很容易便是发现了蝎子众人的所在。
    “那是，蝎子？！”
    看着望远镜中那个满脸油彩的人，陈煜眉头紧紧的皱了起来。
    蝎子怎么会出现在这里？
    发现蝎子，陈煜心中没有什么惊喜的感觉，他不是范天雷，没有时时刻刻都想将蝎子碎尸万段的想法。
    这一次他的目的是带扑克牌来见见血，而不是来搞什么大动作的。
    扑克七人组第一次实战要是就和蝎子这种大高手遭遇上，那结果可想而知。
    “菜刀，和警方联系，告诉他们，计划有变，国际杀手蝎子出现在了这里。”
    虽说蝎子和狼牙有仇，但陈煜可不想和他在这里交手。
    就在齐桓和警方联系之时，蝎子的目光也是停留在了成才和拓永刚藏身的地方，眼睛微眯着。
    “走，赶紧走，我们不能留在这里了，前面有埋伏。”
    蝎子看着成才所在的山头，沉着脸说道。
    “对面有狙击手，他们的目的应该是疤脸他们，我们不要插手，赶紧离开。”
    就在刚刚，他发现了对面那里的一丝不对劲，那里竟是藏有两个狙击手！！
    狙击手的存在意味着什么，已经不言而喻，既然这里有埋伏，那附近肯定是早就已经布下了天罗地网，他虽然头铁，但也没有铁到和一个国家作对的地步。
    上次和狼牙的遭遇事件，他和军方就已经交恶，肯定是上了军方的黑名单，现在要是让对面的人知道了他的存在，那他想平安的离开这里，就没那么简单了。
    “要通知疤脸他们么？？”
    “不行，对面那群人的目标应该就是疤脸他们，疤脸他们要是动了，对面的人肯定会追过来的，现在顾不上他们了，让他们发挥他们生命最后的价值给我们争点时间吧，赶紧离开这里，再不走一会儿就走不了了。”
    大难临头各自飞，他现在可没有心思去顾及疤脸他们了，这次弄不好他自己都得留在这里。
    “队长，那些人似乎退走了。”
    蝎子等人一有动作，成才这边第一时间就是发现了。
    “别阻拦他们，让他们走。”
    蝎子既然离开，很有可能是发现了什么，带着现在的扑克牌，他没有把握留下蝎子。
    “队长，干嘛放他们离开。”
    听见陈煜的命令，柳小山有些疑惑的问道。
    “那伙人是高手，还记得和我在马尔斯交手的那伙人么？当时唯一的幸存者就在对面，那家伙敢闯马尔斯的比赛场地，你觉得会是什么善茬么！！
    这次带你们出来的目的就是见见血，既然对方主动退去了，那我们也不要节外生枝。”
    蝎子不想和陈煜纠缠，陈煜同样也不想和蝎子交手。
    随着蝎子的主动退去，一场本应你死我活的战斗就这样消于无形。
    蝎子刚退走没一会，疤脸一行人就是牵着几匹驮马出现在了陈煜的视线当中。
    “疤哥，刚才那伙人不会是溜了吧，说是来前面给我们探路，但这一路走过来我们连对方一个影子都没能看见。”
    麻子这话刚一出口，疤脸就是一眼瞪了过去。
    “废话什么呢，就你一天屁话多，跟着我这么久什么话该说什么话不该说现在还不知道么。”
    疤脸对着麻子就是批头盖脸的一顿训。
    不过嘴上虽然这么说着，其实他心里也有点犯嘀咕。

第三百八十五章 家有一“老”
    “紧张么？”
    “为什么要紧张？”
    听到这话，陈煜转头看了吴哲一眼，脸上突然露出一抹笑容。
    “那就好，希望你能够一直保持着这种心态，回去后给你们加餐，豆腐脑怎么样？？”
    “为什么是豆腐脑？”
    一向聪明的吴哲此刻难得糊涂。
    “呵呵，因为那玩意让人又爱又恨。”
    见着吴哲这懵懂的表情，陈煜坏坏一笑。
    “菜刀，你一会儿注意点，不要让刚才那伙雇佣兵给我们来个回马枪。”
    “菜刀明白，完毕。”
    和齐桓说完后，陈煜又是对众人道。
    “南瓜们，虽说老A现在已经没有人叫你们南瓜了，但在没有经过这一关之前，你们永远都只是个南瓜。
    一会的战斗，所有人必须都给我干掉一个敌人，要是没有完成这个任务，那就哪来回哪去。”
    陈煜本是不打算说这话的，不过想到原剧中许三多一枪未开的事后，又是临时补了这么一句。
    拓永刚听到陈煜这突如其来的骚话，板着的脸忍不住微微一抽。
    陈队对待手下的人还真是实诚！！
    这一刻，他突然觉得在袁朗手下似乎还是挺不错的。
    “一会的战斗，我和齐桓都不会开枪，你们要是把他们都干掉了，那我回去给你们加餐，你们要是被他们干掉了，那我就为你们收尸。”
    要狠就狠的彻底一点！！
    “吴哲，这场战斗交给你指挥，现在该你表演了。”
    他本是打算亲自指挥这场战斗的，但刚才蝎子等人的出现改变了他的想法，他得让他的扑克牌尽快成长起来。
    如果今天和他一起在这里的不是初出茅庐的扑克小组，而是经验丰富的孤狼A组，那他今天也就不用惧蝎子了。
    见陈煜说撒手就撒手了，吴哲有些傻眼，但现在却不是他可以傻眼的时候，无奈只得硬着头皮接过指挥权。
    如果他是燕双鹰的，那的确不是问题。
    “梅花，干掉他们带头的。”
    在他们下方，刀疤等人丝毫没有察觉到危险的靠近，依旧是大大咧咧的往前走着。
    或许是长期在这里相安无事，让他们已经忘了他们干的是掉脑袋的事了。
    “砰，”
    突然一声枪响。
    成才不是许三多，他似乎天生就是干这一行的，开枪没有任何的犹豫。
    “噗，”
    刀疤眉头绽放出一朵血花，鲜艳夺目，没来得及有任何的反应，身体就是缓缓倒下。
    刀疤的倒下，其余人还没能反应的过来，吴哲众人的枪声就已经是响起。
    长时间的训练让众人的枪都握的异常的稳，陈煜没武关注其他人，而是朝许三多的方向看了过去。
    果然没有出他的意料，许三多此刻看着下方的毒贩，脸上流露出一抹犹豫不定的神色。
    “方块，下面的人是毒贩，他们这次带进境内的毒能让无数幸福美满的家庭变得家破人亡，你确定你要同情他们嘛？？”
    “如果面对犯罪分子你都不敢开枪，那你当这个兵又有什么意义呢？！！”
    “想想你爹，想想你大哥和二哥，他们都盼望着你在军队里能练出个人样，你觉得你现在这个样子会是他们想看到的样子吗！！”
    陈煜的每一句话都叩问着许三多的内心。
    许三多家境贫穷，别人都是因为家庭条件不错，所以连鸡都没杀过，而他许三多，是没鸡来让他杀。
    一个连杀鸡都没敢想过的人，让他突然开枪杀人，这个步子跨的或许是有点大。
    就在许三多犹豫着开枪与不开枪的问题时，早已远离这里的蝎子一行人也是听到了这里的动静。
    听到枪声，蝎子停了一瞬后就是以更快的速度向前跑去。
    “速度都快点，疤脸那些人撑不了多久，我们得防止那些人干掉疤脸后又来追击我们。”
    对自个祖国的手段，他还是很了解的，雇佣兵禁地这个称号也不是白来的。
    或许曾经他会怀疑这个称号的真实性，但自从上次差点让鹰给干掉后，他就不再怀疑了。
    除非必要，那他实在是不想再在这片土地上和这里的人交手。
    “这次回去，你想过怎么和七爷那边交代么？？”
    王亚东跟在蝎子旁边，沉声对蝎子说道。
    没金盆洗手之前，他和蝎子是一损俱损，一亡俱亡的关系，七爷在道上的能量不小，就是他们的“老板”尚明，也得给七爷几分薄面。
    这次七爷的人和货都没了，他们却是完好无损的回去了，那七爷会善罢甘休么！！
    “呵呵，七爷？”
    听到王亚东这话，蝎子脸上露出一抹嘲讽之色。
    “他这七爷的位置恐怕也坐不了多久了，这次警方在这里守株待兔，肯定是提前得到了什么消息，说不定他身边现在就有警方安排的卧底都说不定。”
    林家辉在道上的势力虽然不小，但他蝎子也不是吃素的，给面子的时候，他叫对方一声七爷，不给面子的时候，就是尚明站在他面前，他都敢把对方的脑袋给拧下来。
    能真正让他蝎子尊敬的人，就只有钞票而已。
    .......
    陈煜拿着望远镜看着下面的情况，对吴哲的所有命令，他都没有发表意见。
    至于他手中的枪，他说一枪不发那就是一枪不发。
    “队长，要喊话么？”
    此刻下面的人都是躲到了掩体之后，手中打出了一面白旗，但人却是不愿意走出来。
    “你可以试试，但我建议你趴在地上喊，不要露头。”
    谁先喊话就打谁，这是有过先例的，陈煜虽然没经历过，但谁让袁朗经历过呢。
    听到陈煜这话，吴哲心头虽是有些诧异，但还是很听话的照做了。
    “把武器都丢出来，双手高.......”
    “砰砰砰...”
    话没说完，一梭子子弹就是招呼了上来。
    紧接着成才就是一声枪响，血花绽放，枪声戛然而止。
    吴哲趴在地上，他旁边的树上多出了几个枪眼。
    看着枪眼，再看了看陈煜，吴哲长舒一口气。
    家有一“老”，如有一宝，果真至理也。

第三百八十六章 结束
    经历了这一下，吴哲的心情瞬间就是糟糕起来了。
    他现在想做的事就只有一件，用李团长的话来说那就是给老子揍他狗娘养的！！
    当然，吴哲是知识分子，他说不出这种话来，但命令中的大致意思却是相差无几。
    面对发了狠的扑克小组，僵持的局面瞬间打开，一时间，下面的毒贩开始哭爹喊娘了。
    疤脸死瞪着眼睛躺在地上，眉心一朵血花绽放。
    按说他已经死了，子弹不应该在找上他才对，但也不知是不是他上辈子造了太多的孽，就是死了，子弹也是一个劲的往他身上钻，一轮射击结束，他的身上又是多出了几个枪眼。
    他的麻子小弟也不比他好多少，麻子的尸体就躺在疤脸的不远处，原本就已经很残缺的脸上不知让哪个缺心眼的给干了一枪，鲜血一个劲的往外冒着。
    乌合之众就是乌合之众，人虽多，但也不可能是经过了严格训练的特种兵的对手。
    几轮的子弹倾斜，下方的小水沟都是被染红了，见下方没了什么动静后，陈煜带着众人小心翼翼的摸了下去。
    很多人的死相都很难看，虽然没有出现断胳膊断腿，但就是这样，吴哲见后也是满脸的苍白，只感觉胃里翻涌不息。
    至于许三多，他早已经跑到一旁给自己洗胃了，再好的催吐方法，也比不上来看一眼这里现场的效果好，尤其是那种脸上有几个枪眼的人，面目更是可怖。
    陈煜没时间理会他们此刻的心情，他得快速的清理一下战场，防止有人装死打黑枪。
    “队长，二十三具尸体，一个不少。”
    很快，齐桓就是想陈煜报告了这里的情况，听到齐桓这话后，陈煜最后一丝吊着的心情才算是落了地，脸上露出一抹轻松的笑容。
    看了一眼七人，似乎没怎么受到影响的就只有柳邓二人和成才。
    成才的脸色虽然也是有些难看，但似乎还在他可以承受的范围内，他的心理承受力，的确不是旁人可以相比的。
    至于其他几人，此刻却是都有些镇不住自己的胃了。
    伍六一平时虽是一副严肃的样子，但此刻面对这种见所未见的场面，也还是有些控制不住自己的胃。
    “怎么样，感觉还不错吧！！”
    陈煜看着蹲在一块石头旁的菜鸟，脸上满是戏谑的表情。
    “鸵鸟，你之前不是一直嚷嚷着要出任务嘛，怎么样，没让你失望吧！！”
    “噢.....”
    陈煜话落下，拓永刚就又是一个干呕，缓过来后，伸手向后摇了摇。
    “队长，我，我服了！！”
    拓永刚嘴上说着服了，但到底是服了什么，却是没有说清。
    见着拓永刚这样子，另一边的柳小山和邓久光两人都是无良的笑了笑。
    当初他们在兽营第一次击毙歹徒后的反应，也不比拓永刚好多少，只不过当时他们所面临的冲击感。远远没有现在这种场面来的强烈。
    “我说，你们两个家伙怎么回事，我们都这样了，你俩咋什么反应都没有。”
    见柳邓两人面对这场面还有心情笑，拓永刚哭丧着脸说道。
    “哈哈，没参军之前我经常宰鸵鸟，早就习惯了！！”
    柳小山满”脸都是笑容，口中打趣着拓永刚。
    拓永刚这狼狈的样子不常见，他可得好好的欣赏，以后就没这种机会了。
    就在几人说笑之时，警方那边此刻也正快速的行动着。
    得到陈煜这边传过去关于蝎子的消息后，他们很快就向上面汇报并且得到了指令。
    蝎子作为国际A级通缉犯，警方自然是有他的消息的，更何况蝎子曾经和狼牙交过手并且结了仇。
    不过很可惜，等他们行动之时，蝎子早就已经溜出了境外了。
    解决掉毒贩，陈煜等人的任务就是完成了，和警方交接后直接就是带着队伍离开了。
    至于现场什么的，自然用不着他们去打扫了。
    回去的直升机上，几人都是焉了吧唧的，没有来时兴奋劲了，今天的事情，他们需要用点时间来缓缓。
    “齐桓，有没有兴趣来扑克牌。”
    扑克小组差个教导员的事情，陈煜可没有忘记，经过这一次的任务，他再一次将主意打到了齐桓的身上。
    好苗子实在是难找，而且这里也不是东南军区，他清楚的那些人才都是在东南军区的，想来想去，他还是觉得只有齐桓更合适。
    若是以前，齐桓或许还真想加入扑克牌，不过现在嘛，齐桓的想法却是有些不一样了。
    袁朗为了防止陈煜挖人，早就给齐桓分析了不少现在加入扑克牌的弊端，比如扑克牌初建，陈煜又是个喜欢甩手的人等等。
    齐桓想象了一下未来扑克牌的苦活累活都归他干景象，心跳都是不争气的快了几分。
    “呵呵，陈队，这个你还是去和我们队长商量吧，我坚决服从组织命令。”
    面对陈煜，齐桓面露真诚的笑容。
    齐桓这话，让陈煜深深的看了他几眼，陈煜总感觉这话听起来有些熟悉。
    找你们队长？
    就袁朗那一毛不拔的性格，陈煜可不敢抱有一丝的希望。
    .......
    飞机落地，众人回到A大队，齐桓回了自个的三中队，陈煜则是带着自己的扑克牌回了扑克基地。
    晚饭时刻，众人齐聚食堂大门外，今晚的食堂中的味道格外的香。
    “鉴于你们这次任务的圆满成功，我特意让食堂给你们弄了顿好的。”
    陈煜站在台阶上，脸上是一如既往的笑容，之前承诺给他们的豆腐脑，他可是一直放在心上的。
    “豆腐脑，红烧肉，这些今天通通管够，豆腐脑一会儿你们每人至少也得给我吃上两我碗。”
    听到这话，吴哲脸上的表情有些变化了，他旁边的拓永刚、伍六一同样也不比他好哪去。
    “行了，看你们这样子就知道你们有点等不及了，放心，管够！！”
    陈煜面带笑容的看着他们。
    “吴哲，带进去吧。”
    未来红细胞会经历的事情，他的扑克牌是绝对不能落下的，今天他倒是要看看，范天雷的方法是不是真的那么厉害。

第三百八十七章 袁朗
    翌日，陈煜办公室一大早就是来了个不速之客。
    “袁队，什么风有又把你给刮来了，我看你干脆你直接调到我扑克牌来算了。”
    见着推门而进的袁朗，陈煜很是不客气的说道。
    袁朗现在是三天两头的就往他这里跑，每次来都盯着扑克小组的人看个不停，就差眼睛冒绿光了。
    就是当着他这个扑克牌的一把手，也不会有丝毫的收敛。
    袁朗脸上的笑容没有因为陈煜的话而改变，怎么说也是个老油条了，怎么能让一言两语就给动摇了心境呢。
    “我听说你昨天可是把你那几个宝贝疙瘩给折腾的够惨呢！！”
    袁朗把陈煜办公室当成了自己的家，熟练的拉过椅子就是一屁股坐了下去。
    “袁队你不去干情报工作有些可惜了。”
    “呵呵呵，情报玩意可不适合我。”
    袁朗舒适的伸展了下双手，将一张纸给放到了陈煜面前。
    “喏，齐桓的总结报告。“
    听到袁朗这话，陈煜拎起纸来看了看后又是将目光瞟向了袁朗。
    “袁队，你什么时候也成为一个跑腿的了，说吧，你这专门跑到这儿来又有什么事，我可不信你堂堂的袁中队长会特意跑过来给我送一份报告。”
    “好吧，那咱们就说正事，老陈，你这扑克牌的人才可够多了吧！我三中队那几十号人你可不能再惦记了！！”
    听到这话，陈煜绷着的脸上忍不住露出一丝笑容，原来是因为齐桓的事，他还以为袁朗又想来要他的扑克牌的人呢！！
    只要不是想要他扑克牌的人，那一切都好说！
    陈煜原本绷着的脸，瞬间就是化为了笑容。
    “呵呵，你说这事啊，我和齐桓开个玩笑而已，不用当真。”
    开玩笑？信你我就是傻子！！
    看着陈煜尤其不真诚的笑容，袁朗心里说不出是个什么滋味。
    当初就应该让这货去祸害狼牙的人才对！！
    ......
    远山镇，马家，天刚微亮，一辆车就是急冲冲的开到了马家别墅前。
    “我有急事要见老板。”
    车上走下一个约有三十来岁的男人，对站在别墅外围的黑衣人说道。
    黑衣人目光打量了一下男人后，对旁边的人低声说了几句，转身走进了别墅。
    没多久，黑衣人再次走了出来，男人被放了进去。
    “老板，七爷，七爷那批货出事了。”
    男子站在一个头发略显灰白，身上穿着一件黑色马褂的人身后，说话时，双腿有些不自觉的发着抖，额头上也满是细汗，脸上是说不出的紧张。
    “怎么回事。”
    老板手中拿着盘着两颗狮子头，听到男子的话后，手中的动作略微一滞。
    “警察不知从哪里得到了消息，七爷的人刚一入境，就被警方的人给.....”
    “警察？货呢？”
    老板的声音听不出是喜是怒，但就是这样，男子额头上的汗反而是冒的更快了。
    就在男子紧张的不知所措时，一个光头的男人从另一边走了过来，见着满脸大汗的男子，光头男看了看老板的脸色后，对那男人挥了挥手。
    见到光头男的动作，男人如蒙大赦，连额头的汗都来不擦，手忙脚乱的就是退了出去。
    “爸，这事怎么办？”
    待那男人退出去后，光头男对被叫做老板的人说道。
    “云飞，说说你的老法。”
    马光耀转身走到一张椅子旁坐下，不慌不忙的给自己倒上了一杯茶，刚才的事似乎对他没有丝毫的影响。
    “七爷的货一直都是走的七爷那边的通道，以前从来没出过事，这次刚入境就被警察给逮了，事情应该没那么简单，依我看很有可能是七爷那边出了问题。”
    马云飞站在马光耀身后，沉着脸分析道。
    作为马家的继承人，马光耀早就在有意识的培养他，马家的生意他几乎都知道一二。
    听到马云飞这话马光耀点了点头。
    “这段时间让我们的人都先别动了，安分一段时间吧，这次的事有点蹊跷，你给林家辉那边去个消息，就说交易暂停。”
    说完这话，马光耀抬头看了看天空，蓝天白云，是个好天气，只是好天气却未必是好兆头。
    .......
    金三角，某个不知名地区的一栋豪华别墅内，一个男人披着浴袍坐在泳池边的一张椅子上，手上端着一杯红酒细细的品着。
    这人正是马家父子口中的七爷林家辉，货物出事的消息他早就知道了，不过这事并没能影响他品酒的心情。
    “尚明那边怎么说，蝎子找到了么？”
    看着对面走过来的女人，林家辉嘴角带起一抹弧度。
    这女人是半年前收的一名手下，人长的漂亮不说，伸手还不错，最关键的是火辣的性格颇合他的口味。
    他在金三角混迹这么久，什么样的女人都享受过了，唯独这种带刺的玫瑰他还是第一次遇上。
    就他的地位，根本就没有什么女人敢在他的面前带刺，但这个女人不一样。
    “尚明回信了，不过不是什么好消息，他说蝎子的行踪他也不知道，我们之前付给他的钱，他也拒不退还。”
    这女人正是夏岚，半年前来到金三角后利用警方安排的背景，成功的取得了林家辉的信任，打入了林家辉的核心势力。
    至于其中的过程，不足为外人道也。
    夏岚现在的身份是南夏，外号血玫瑰，一名来自中东的杀手，因为在中东杀了不该杀的人，走投无路之下前来投靠林家辉，如今成了林家辉的助手兼保镖，不过林家辉一心想把她变成自己的女人，只是带刺的玫瑰不是那么好下手。
    “怎么样，要不要来一杯。”
    林家辉拿着举着手中的酒杯对夏岚示意了一下。
    “不用。”
    夏岚冷若冰霜，丝毫不像一个手下该有的样子，不过配上她女杀手的身份，倒也不是那么让人难以接受。
    至少林家辉是丝毫不介意的，看惯了顺从，偶尔来上这么一个带刺的，对他来说是一种另类的享受。
    “好吧，只是可惜了这些好酒。”
    见夏岚拒绝，林家辉也不恼怒，脸上露出一抹遗憾的表情，再次自顾自的喝了起来。
    林家辉不是一个脑残，脑残也不可能混到他这种地位。
    之所以相信夏岚，那是因为他早就发动关系将夏岚给里里外外的查了一遍，确认了其不是卧底，并且亲手让她杀了一个警察后，他才彻底相信夏岚的。
    他如果是一个能让美色迷昏头脑的人，那他也不可能活到今天了。
    “这次的事情你去查一查吧，看看是哪里出了问题。”
    躺在躺椅上，林家辉找了一个舒服的姿势。
    “我去？”
    “当然，我相信你。”

第三百八十八章 陈国涛
    金陵陆军指挥学院，陈国涛拿着一本特种作战理论的书走进了图书馆。
    “怎么，又看完了？这次又打算要什么书啊？？”
    图书管的还书平台处，陈国涛将书递给了桌子后的图书管理员老郭。
    在这里待了几年，图书馆已经成为了他的第二个宿舍，这里的每一个管理员都是他的老朋友了。
    将书递给老郭后，陈国涛笑着说道。
    “不借了。”
    “哟，你这是太阳打西边出来了啊，什么时候你老陈都会不借书了。”
    将陈国涛的还来的书录入电脑后，老郭笑着打趣了一句。
    他在这里干了这么多年的图书管理员，爱看书的人他见得多了，但像陈国涛这么爱看书的，说实话，他还真是第一次见，尤其是和特种部队相关的书，现在更是几乎让陈国涛给全都看了一遍。
    以往陈国涛的还书就等于借书，借书就等于还书，今天忽然间不借书了，他还真是有些不习惯。
    “不借了，这两天院里给我们放了两天假，我打算出去逛逛放松一下，顺便构思一下这毕业论怎么写。
    老是在这种高压下学习也不行啊，总得偶尔放松一下不是。”
    陈国涛在训练上是个狼人，但并不是说他就只知道训练，劳逸结合这种基础的道理他还是懂的，只不过他是劳多逸少罢了。
    “行了，不和你多聊了，回去收拾东西了，这次难得有几机会出去逛逛。”
    走出图书馆，回到宿舍后，同舍的人都已经在收拾东西了，显然众人的心思都差不多，都要借着这个机会出去好好逛逛。
    有区别的是他是打算进大山中呼吸一下新鲜空气，而其他人是打算回家看看。
    这种假期的机会难得，回家也是理所当然的。
    ......
    A大队，扑克牌基地内，闯过了前几天的生死关后，众人的脸上再次出现了笑容，上次任务的那些经历似乎早已被他们抛到了脑后。
    许三多在任务中虽然也开枪击毙了目标，但那是远距离枪杀，而不是近身格斗，在加上成才和伍六一的事后开导，这一次他并没有如原剧中一样升起退伍的想法，也没有回七零二团。
    训练场上，众人依旧是如往常一样挥汗如雨，陈煜坐在一块阴凉的地方，学着袁朗的样子在嘴中叼了一根青草。
    看了看了日头，又看了看时间后，陈煜冲几人招了招手。
    “行了，一个个跟没吃饭似的，过来休息一下吧。”
    这几日太阳的日头很毒，众人原本就已经很黑的皮肤如今又黑了一圈。
    “我说队长，你难道不应该与民同乐吗！！”
    拓永刚擦了擦额头的汗水后一屁股坐在了陈煜的边上，拿起陈煜面前的矿泉水就是咕嘟咕嘟的喝了起来。
    如今真正的脱离了菜鸟的身份后，几人之间的相处已经是随和了许多。
    “停停停，你给我留一口！！”
    见拓永刚有一口就喝完的趋势，柳小山顿时就是急了。
    “喔，舒服！！”
    拓永刚的话引来其余几人的敌视，总共就一瓶水，他一人就是喝了一大半。
    “这鬼天气，天气预报不是说会有暴雨么，这天怎么也和暴雨沾不上边啊！！”
    看着高悬在空中的烈日，几人都是吐槽道。
    冬天盼暖阳，夏日盼冰霜，这都是众人的老梦想了。
    “我说队长，你看这天气，这生命力顽强的小草们都焉了，我们是不是也休息两天啊！！”
    拓永刚舔着脸看着陈煜，在这种毒辣的空气下训练，他就算真的是鸵鸟，那也受不了啊！！
    “怎么？想休息，可以啊，你把我打赢了你就可以休息了，天天都可以不练。”
    陈煜微笑似的看着陈煜。
    “呵呵，那还是算了吧，练吧，练练也没什么不好。”
    相比挨打，拓永刚还是更倾向于训练的。
    接下来两天，天气没有任何的变化，太阳仍旧是怎么热怎么来，哪怕是习惯了烈日的特种兵也是被晒掉了一层皮。
    嗯，准确的说是直到年底，众人期待的那场大暴雨都没有来。
    半年的时间内，扑克牌小队单独执行了两次任务，平时高强度训练的成果在两次任务中终于是展现了出来。
    默契的配合，果断的出手，每一次都是恰到好处，两次的任务都让众人完成的很是完美。
    如今扑克牌在A大队也算是小有名气了，以往众人虽然知道扑克牌的存在，但由于扑克牌并没有什么战绩，所以也就只是空有名气而已，用现在的话来说就是流量。
    而现在，扑克牌在出色的完成了几个任务后，她也终于是有几个拿得出手的作品，勉强可以算是个小生了，实力派小生。
    如今的扑克牌虽然还不及孤狼在狼牙的位置，但若是能够拿出一两个了不得的成绩，那距离孤狼在狼牙的地位也就不远了。
    “大硕士，我说你一天没事就在这上面瞎鼓捣，你这一天都在鼓捣些什么呢。”
    吴哲的宿舍内，拓永刚悄悄咪咪的走到吴哲身后，突然拍了一下吴哲的肩膀，饶是吴哲的平常心，也是让其吓得不浅。
    反手就是一个擒拿，将拓永刚的左手给扭到了背后。
    “我说你最近是不是在偷偷加练呢，手劲又是大了不少啊！！”
    拓永刚龇牙咧嘴的揉着胳膊，刚刚让吴哲那一下给扭的不轻。
    “呵，活该，谁让你一天没事就到处晃悠。”
    拍了一下拓永刚的肩旁，将其推到一边，吴哲又是坐回了自己的座位，再次弄起了电脑。
    “你还没回答我刚才的问题呢，快说说，你这一天都瞎鼓捣些什么呢！！”
    拓永刚对电脑虽然不是很懂，但并不妨碍他有一个好奇的心，当然，这主要还是因为吴哲现在弄的东西并没有多么的高深复杂。
    “哎，我说你怎么这么麻烦，自己不会看啊！！”
    拓永刚的叽叽喳喳把吴哲弄的烦不胜烦。
    “前段时间队长不是说了我们这段时间很快就会迎来一次大演习么，我这为演习做准备呢，查一查我们我们军区各个部队的资料作战风格之类的，知己知彼才能百战不胜！！”
    吴哲作为扑克七人组实际上的组长，对扑克牌成立后迎来的第一次大演习，是非常重视的。
    跟着陈煜这么久，陈煜的行事风格他也是摸清了，能甩给他的事情陈煜就绝对不会自己兜着。
    这次的军演陈煜虽不可能像平时一样做个甩手掌柜，但他还是得做好随时接锅的准备的。
    当初第一次执行任务的经历他到现在可都还记忆犹新呢，可是不想再像那次一样被自家队长给坑上一手了。

第三百八十九章 思家
    吴哲还想继续说些什么，不过转头看到拓永刚那张脸后，张了张口却硬是什么都没能说出来。
    “你这是咋了，癔症了还是抽筋了？？”
    拓永刚见吴哲张口又闭上，闭上有张开，看着他的目光中还有一种说不清楚的意思后，伸手就是要去扇吴哲的脸，不过让吴哲给一巴掌怕掉了。
    “你一个脑容量小的鸵鸟问这么多干什么呢，我居然还会给你解释，这果然是近墨者黑啊，我都让你影响的有点不正常了！！”
    摇了摇头，吴哲将头转了回去。
    “哎，你等等，你给我解释一下什么叫做近墨者黑，我咋感觉你是在骂我呢！！”
    “没什么，夸你聪明呢，赶紧出去吧，我这忙着呢，没时间陪你玩。”
    “狗屁，吴大秀才，我发现你现在越来越能瞎掰了，以前那个只会说平常心的老好人让你给弄哪去了！！”
    面对说瞎话的吴哲，拓永刚一副痛心疾首的样子，然而，吴哲直接忽视了他。
    嗯，聪明人是不需要争论这些的。
    “三呆子，你这干嘛呢，想家了？？”
    训练用的双杠上，许三多坐在上面看着基地外面的大山，小时候在老家，他最爱的就是跑到山里去玩，大山就是他小时候的游乐场。
    许三多坐在双杠上遥望远方时，成才不知突然从哪个疙瘩里冒了出来，从后面推了一下许三多，不过许三多却是啥子反应都没有。
    作为将许三多从小欺负到大的发小，成才对许三多的性格自然是了如指掌。
    “嗯，也不知道爹咋样了，上次回去爹被拘留坐牢，整个人都一下子就是老了好几岁。”
    许百顺家里雷管爆炸那事已经发生了，陈煜虽说改变了很多的人和事，但这一件事却是没能改变的了。
    该赔的钱许百顺还是赔了，该蹲的号子许百顺还是蹲了。
    和原剧中一样，没什么办法的许三多只有打电话找队长借钱，不过原剧中是找袁朗借，而现在是找陈煜借。
    陈煜的军龄虽然没袁朗大，但家底却是绝对比袁朗厚的，二十万，原剧中是袁朗一众人凑了点借了点才弄出来的，这一次没有费那么多的事，陈煜自己一人就全拿了出来。
    他人虽然在军队，但却不代表他在外边就没点钱，他老爸的公司，他也是占有股份的，之前一直没有注意账上有多少钱，这次去银行取钱时他才是知道他真的已经变成一个有钱人了。
    许三多的二十万从账上转出去后，他账上的数字根本就没怎么变，不仔细去看，都不会知道账上已经少了二十万了。
    “行了，没事，钱不都已经还上了么，要不了多久，许叔就会出去了。”
    成才安慰着拍了拍许三多的肩膀，当初许百顺来部队找许三多时他也在场，知道许三多家里富起来后他虽然有点不平衡，但最终还是摆平了心态，为许三多感到高兴。
    但谁也不清楚塞翁失马，是祸是福啊！！
    和许三多一样并排坐在双杠上，成才的心情似乎也受到了许三多的影响。
    “我也想家了，当兵也有几年了，我还一次都没有回去过呢，也不知道爸现在咋样了。”
    成才的声音显得有些低沉，当兵的，又能有几个不想家的呢！！
    “你爸挺好的，上次回去我去看过他，家里开了个小卖部，也没再下地干活了，没事就去钓钓鱼抓抓泥鳅什么的。”
    刚刚是成才安慰他，现在情况似乎倒了一下。
    “行了，咱们都别在这担心了，这次的演习咱们表现好点，拿个好成绩，春节请个探亲假回去陪家人过年。
    而且二哥他们还用你担心么，当初二哥能够白手起家，那现在自然也是可以东山再起的，说不定等我们回去后，二哥又发达了都说不定呢，到时候你就准备回去住洋房吧！！”
    安慰人成才还是有两把刷子的，三下五除二的就让许三多心情变好了许多。
    “走走走，都中午了，去看看今天都有些什么，我这还真是有些饿了。”
    搂着许三多的肩膀，两人一起朝食堂的方向走了过去。
    扑克牌的训练虽然比其他三个中队都累，但同样的，扑克牌的食堂在A大队也是一绝。
    另外三个中队的人虽然不向往扑克牌的训练，但对扑克牌的食堂，那绝对是衷心拥护的，只要一有机会，那就绝对是要去蹭上一顿的。
    不然你以为袁朗为啥老往扑克牌跑呢，还不就是因为这个，扑克七人组的人都在陈煜手下干一年了，袁朗可不会真觉得现在他还有机会将扑克牌的人弄到他三中队去。
    别的不说，只要有扑克牌食堂的存在，那想从这里挖人，基本上就是异想天开。
    ......
    食堂内，陈煜和扑克牌的七人坐在一张餐桌上。
    这在平时是难得一见的，因为七人一般都恨不得躲他远远的，谁都不想让陈煜抓去和他练格斗。
    由于陈煜的力量在缓慢的增长，虽说增长的弧度越来越小，但那也是在增长。
    基本上每过个把月，陈煜就会找人较量一下，估计估计自己的实力达到了哪种程度，说白了那就是抓小白鼠用来实验。
    实验嘛，多数都是没轻没重的。
    每次和陈煜较量完，众人身上的淤青就会让他们痛个五六天，那种滋味没谁想过多的体会。
    完全看不到赢面的较量，也没谁想送上门去挨打。
    所以，看见陈煜后，他们几乎都是躲得远远的。
    “我说你们几个又想干什么，平时让你们和我一起来吃饭你们都不来，今天怎么还主动过来了，这是太阳打西边出来了啊！！”
    看着坐在旁边的几人，陈煜脸上露出一抹怪异的表情。
    “嘿嘿队长，果然是什么都逃不过你的慧眼。”
    拓永刚在老A待了一年，别的没学到，但这拍马屁的功夫却是学了个十足。
    “行了，我清醒着呢，少给我灌迷汤，有事就说事，说完咱们出去较量较量，这都一个月没怎么动手了，身体都快生锈了。”
    听到陈煜这话，所有人的嘴角都是忍不住齐齐的抽了抽。
    每次拉人较量都是这个借口，难道就不能换一个么，你这生锈这么多次，早就该报废了！！

第三百九十章 合作
    前面两章被大改，建议大家重新看一遍
    听着陈煜那话，众人都很想吐槽陈煜几句，但奈何没个胆量。
    一年的相处，他们都知道了陈煜不是一个大方的人，他们的队长是很小心眼的。
    你现在敢吐槽他，那他一会就能拉着你练格斗，一时的嘴快换来满身的淤青，就是小孩子也知道这样是不划算的。
    “队长，这次演习的事确定没呢？我们是哪方啊？我们的任务是什么啊？”
    柳小山脸上堆着笑容，期待着陈煜的回答。
    至于刚刚陈煜那出去较量较量的话，则是让他直接给忽略了，谁愿意和你较量啊？自己心里没点逼数嘛吗！！
    再说了，那能叫较量么！
    好听点叫陪练，不好听点就是沙包，全程挨打。
    “呵呵，原来是想知道演习的事啊，这倒不是什么大事，也不是不可以告诉你们，不过要想知道，就先陪我出去练练，练完了我再告诉你们。”
    陈煜满脸真诚的看着几人，小样，你们那些小把戏，我还能不知道么！！
    “怎么样，谁来，不敢的话，你们三人一起上也行。”
    陈煜还没有猖狂到让他们七个一起上的地步，毕竟这是他亲手训练出来的精英特种兵，既不是南山的老人，也不是北海的小孩，他还做不到拳打脚踩的地步。
    “我说队长，你不会也不知道吧？？”
    拓永刚突然探出头来，贱兮兮的看着陈煜，一语道尽了事情的真相。
    陈煜神色没有丝毫的变化，只是语气变的有些不可捉摸起来。
    “呵呵，我知不知道，你和我出去练练不就可以知道了么。”
    他不知道演习的事不重要，重要的是他知道接下来拓永刚绝对是不会好过的。
    当面置疑队长，真是狗胆！！！
    陈煜已经是在心里给拓永刚判了死刑，还是就地枪决的那种。
    “额，呵呵，那个，我看还是不用了，队长你怎么会不知道呢。”
    拓永刚尬笑两声，将头又给悄悄的缩了回去。
    “哟，这么热闹呢，聊什么呢！！”
    就在几人心中疯狂的找话题来岔开较量这事时，袁朗突然从旁边走了过来，手里端着一个香喷喷的餐盘。
    如今三天不来吃一顿扑克牌的食堂，他就浑身都不舒服。
    拓永刚七人听到袁朗的声音，心中好似蜜流淌过一般，瞬间就是变得甜滋滋的，一个个都是用感恩的目光看着袁朗，真的是恨不得抱着他亲上一口。
    “你们干嘛都这么看着我，弄的我鸡皮疙瘩都出来了。”
    袁朗脸上是一如既往的带着笑容，笑的还是那么的有魅力。
    “别光看我啊，吃啊，这么好吃的菜别浪费了，凉了就不好吃了。”
    说完，袁朗就是从陈煜的餐盘里夹走了一块肥美的猪肉。
    陈煜眼睁睁的看着袁朗将肉从自己餐盘里夹走放到了他的嘴里。
    自己吃的同时，袁朗也不忘了让众人都吃，搞得众人就像在他家做客的客人一样。
    吴哲等人虽然都很是感谢袁朗的刚才的插话，但此刻，仍然是被袁朗的操作给晃花了眼。
    “袁队，你是不是把咱扑克牌的食堂当成你自家的厨房了，隔三差五的就来我们这蹭上一顿。”
    看着袁朗狼吞虎咽的样子，陈煜忍不住说道。
    “哈哈哈，别这么见外吗，咱们不都是一家人么，一家人就不要说两家话。”
    “一家人？既然咱们是一家人，那你就把齐桓给我送过来吧，反正都是一家人，在我这和在你那也没什么区别。”
    听到这话，袁朗吃饭的动作不由一滞。
    “铁公鸡，算盘倒是打得好，吃你几顿饭就想把齐桓要过去，你咋不去抢呢！！”
    袁朗忍不住在心里暗骂了一句。
    “都是一家人，在我那不就是在你这么，没什么区别。”
    “老狐狸，铁公鸡，一毛不拔！！！”
    陈煜内心的活动也不比袁朗好上多少。
    “老陈，咱俩商量个事。”
    陈煜抬头看了袁朗一眼后，又是低头继续吃饭。
    “什么事。”
    “这次演习的事，你看你们扑克牌的人实在是少了些，个人的战斗力就是再高，他在这种演习中也不可能闹出多大的动静。
    所以干脆你们扑克牌和我们三中队合作，我们强强联手，在这次的演习中通通快快的大干一场。“
    袁朗说这话时，眼中都冒着绿光，看的出来，大干一场是他早就有的想法了。
    拓永刚柳小山几人对合不合作的没多大的兴趣，但是袁朗口中的大干一场却是说道了他们的心里去。
    成为特种兵都快一年了，仔细数下来他们还真没有经历过什么大场面。
    合不合作他们觉得都没关系，但大干一场是绝对可行的。
    陈煜的表情没有因为袁朗的话有什么变化，依旧是一口一口的吃着自己的饭。
    “合作？可以啊。”
    陈煜轻飘飘的一句话让一向沉稳的袁朗脸上都是露出了惊喜之色。
    袁朗本以为说服陈煜没那么简单，为此还早就准备好了一大段说辞，但现在，难道就这样没用了？？
    “不过战斗最重要的是力往一处使，咱们既然合作，那该以谁为主呢？？”
    陈煜抬头看着袁朗，脸上露出一抹笑容，如果能让他指挥更多的人，那他倒也不会拒绝。
    “当然是以我们三中队为主了，你们扑克牌成立还没多久，很多东西都还不成熟，而且你们的人也太少了。”
    袁朗理直气壮的说道，脸上没有丝毫的不好意思。
    你扑克牌资历不够，人数不够，以他们三中队为主，这不是很正常吗！！
    “袁队，你这样算可就不对了，咱们是军人，军人比的是实力，而不是资历和人数，更何况我们还是特种部队，就更因如此了。
    这论起战斗力，你们三中队可比不上我们扑克牌，我看这还是应该以我们扑克牌为主。”
    陈煜这话一出，旁边的七人都是立马点了点头，这当家做主的事当然是应该由自家来了。
    他们堂堂的扑克牌突击队，怎么可以去给三中队当小弟呢！！
    指挥权是好东西，无论是三中队还是扑克牌，双方都是不愿意让出去。
    一时间，陈煜和袁朗两人是大眼瞪小眼，就看谁先退让了。

第三百九十一章 袁朗的腿功
    合作的事是袁朗提出来的，陈煜并没有多着急，依旧是一口一口美美的吃着餐盘里可口的饭菜。
    “别愣着，快吃啊，这么好吃的饭菜别浪费了，一会凉了就不好吃了。”
    熟悉的话再次在众人耳边响起，不过再次听到这话，众人却是忍不住有些想笑。
    袁朗的目光变得有些似乎幽怨，看着餐盘里味香色艳的饭菜，突然感觉它们似乎也没那么香了。
    “要不这样吧，你们俩出去较量较量算了，谁赢了就以谁为主。”
    拓永刚瞬间变得有些小机灵了起来，满脸笑容的说道，不过他这笑容却是有些不怀好意。
    “好主意！！”
    袁朗一拍大腿，冲拓永刚竖了个大拇指，拓永刚却是不好意思的笑了笑。
    他是真的不好意思，将人坑了人还给他竖大拇指，这无论是谁都会感到有些不好意思的。
    另外几人听到袁朗这话后，脸色都变得颇为奇怪，不过暗地里却是给拓永刚竖了个大拇指，鸵鸟这小脑瓜子终于也是起了一回作用了。
    袁朗和陈煜比试，甭管谁输谁赢，他们都是可以逃过一劫了。
    而且高手交战，这是多么罕见的事？他们来老A一年，可都还没见过陈煜和袁朗交手呢！！
    只是以前他们都觉得袁朗是一个很聪明很厉害很老奸巨猾的人，不过现在看来应该也就那样。
    能让鸵鸟那小脑瓜子给坑了的人，他又能有多聪明？能有多厉害？能有多老奸巨猾呢！！
    很缺心眼还差不多！！
    “老陈，你觉得怎么样？咱俩出去练练？？”
    袁朗这话说的很有信心，虽说当初邢志军这个老A格斗最厉害的人都输给了陈煜，但近一年他一直都在加强训练，自问实力比邢志军还是要强上一些的。
    看着袁朗那自信满满的样子，陈煜笑了，笑的还很灿烂。
    “好啊，我没意见。”
    这主动送上来的肥羊要是都不宰的话，那佛祖都会看不过去的。
    看着几人满脸的笑容，陈煜眼含深意的看了看拓永刚，几大口将饭菜送进嘴里后，几人走出了食堂。
    “鸵鸟，你这脑子里也不全是浆糊嘛！！”
    柳小山走在拓永刚旁边，低声对拓永刚说着。
    不过拓永刚听到柳小山这似乎是夸奖的话后，却是怎么也高兴不起来。
    不全是浆糊的脑子？？这听起来总感觉哪里有些不对劲。
    “鸵鸟，你这次总算是做对一件事了。”
    邓久光也是走上去拍了拍拓永刚的肩膀，脸上有些感叹，似乎拓永刚能做对一件事是很难得的事情。
    拓永刚转头看了看柳小山和邓久光两人，他总感觉这两人是在一唱一和，联起手来骂他。
    加快走路的步伐，他有些不想和这两人说话了。
    “就这里吧。”
    几人走到一块草坪上，草坪松软，正好适合格斗摔跤。
    几人在外面蹲坐成一排，他们以经迫不及待的想看看袁朗挨打的场景了，以往都是他们挨打，这次换成别人了，几人心中都是有些暗爽。
    袁朗挨打的场面可是不常见的，错过了这次以后还能不能看见就有些不一定了，这次是怎么也得好好欣赏的。
    “队长，下手轻点，别打脸啊！！”
    拓永刚看热闹不嫌事大的说道。
    袁朗听见这话后却是脸色一黑，下手轻点？别打脸？
    这还没开始呢，你这话说的就好像我一定会输似的。
    而且你那是别打脸的意思么？你那分明就是提醒陈煜要打就打脸！！
    袁朗转头，目光狠狠的瞪了一眼拓永刚，意思很简单，你小子给我闭嘴！！
    不过，当初训练他们的不是袁朗，袁朗在他们心中的威慑力还不如齐桓呢！！
    齐桓好歹有个屠夫的凶名，袁朗呢？
    就他那不着调的样子，拓永刚说不定会送他一个“逗逼”的“凶名”。
    “老陈，我可不会留手啊，正好这让我来检验检验你这段时间的训练成果，看你退步没有。”
    “呵呵，求之不得。
    陈煜脸上露出一抹温柔的笑容。
    凌厉的劲风从陈煜鼻尖扫过，袁朗的速度比之以前快了不止一筹，若是一年前，陈煜或许还真就躲不过这一拳，不过现在嘛，还是有些慢了。
    袁朗最擅长的是腿功，出腿刚猛凌厉，只要挨上几脚就别想站起来。
    不过再刚猛的腿，也要能踢得到人才行。
    连环的腿法在袁朗的腿上展现的淋漓尽致，就是陈煜，也对这腿法说不出一点不足来。
    袁朗的腿法慢也只是对他来说而已，若是换了其他人，那现在早就是躺在地上血都吐了三升不止了。
    “山子，你觉得怎么样。”
    见着场中两人的比斗，邓久光眯着眼说道。
    “队长就不说了，至于袁队长这腿法，自叹佛如，能挡住这种腿法的可能也就只有队长而已。”
    柳小山摇了摇，格斗上他是最有发言权的，但这么厉害的腿法，他的确只能摇头。
    真正的生死搏斗，他或许只有三层半，接近四层的胜算。
    在场的几人都是高手，而且还是很了解拓永刚的高手，能让拓永刚说出这种话，那就只有一个可能，他不是袁朗的对手。
    袁朗最擅长的是什么？反正不会是格斗！！
    果然，能当上特种部队中队长的人，没有哪个是简单的。
    成才看着袁朗和陈煜的格斗，眼中升起一抹战意。
    他是一个有野心的人，他的目标不仅仅是一个特战队员，昔日同期的新兵如今能成为他的顶头上司，特种部队中队长一级的人物，那他为什么就不可以呢！！
    场中，面对袁朗凌厉的腿法陈煜没有装逼的去说什么太慢了，虽说袁朗的速度的确是比他慢上一些，但两人都还在一个等级上，细微的差别不足以让他随心所欲的装逼。
    袁朗的腿不是那么好挡的，稍不注意就得中招，一旦中招就会迎来袁朗的狂风暴雨，然后就是游戏结束。
    一拳打死一头牛或许的确是有些夸张，但一脚踢没一个人，袁朗还是做得到的。
    想想冷锋吧，战狼中冷锋那一脚踢得是有多么的惊天动地，是有多么的大快人心。
    冷锋能踢出那样的一脚，袁朗自然没理由不能。

第三百九十二章 糗事
    场外，众人凝神静气，舍不得错过场中的任何一次交手。
    两人的交手就犹如紫禁城之巅的决战，错过一招一式那都是犯罪。
    陈煜和袁朗此刻都是微微喘着气，袁朗的脸上此刻再没有一丝一毫往日的轻浮，眼中也是没有了动手前的自信。
    邢志刚说的没错，这家伙是一个让人绝望的对手，似乎根本就没有极限，无论你爆发出多强的力量，他都能用更强的力量将你压下。
    眯着眼睛看着对面似乎没多大消耗的陈煜，袁朗的神色变得前所未有的认真，曾经最擅长的枪法输给了陈煜，这次可不能再输了，他也是要面子的。
    陈煜双眸盯着袁朗，嘴角慢慢翘起一道弧度，一番交手，试出了袁朗的深浅，接下来的战斗，他心里差不多有数了。
    袁朗的腿厉害，他的腿同样也不差，以腿对腿，这才是最精彩的对决。
    脚尖点地晃了晃脚腕，低声一喝，左脚往地上一踏，反身一个扫堂腿冲着袁朗而去。
    刚刚让袁朗的脚踢了一顿，这下该换他来了。
    若袁朗的腿法是快，快的连绵不绝，水泼不进。
    那他的腿法就是刁钻狠辣，每一脚都是直奔要害，只要挨上一脚，那对方的人生就可以杀青了。
    面对陈煜此刻的刁钻的腿影，袁朗之前的凌厉不再，有心反击，但陈煜根本不给他反击的机会。
    “靠，队长什么时候炼出了这样的腿功了，从没看见过他这么凌厉的腿法啊！！”
    看着场中动作凌厉狠辣的陈煜，柳小山目瞪口呆，陈煜厉害是不假，但他们几人都没见过陈煜这么单纯的腿法。
    拳头和脚打人哪个更痛是不用说的，看着场中两人的交手，几人背心冷汗直冒，眼中纷纷闪过庆幸之色。
    还好以前的交手陈煜用的是拳头，这要是换成了腿，那他们还不得残废啊！！
    场中，袁朗一直后退躲闪着陈煜的双脚，显得憋屈又无奈，还好这是在扑克牌不是在三中队，否则要是让三中队那些小兔崽子看见了，那他袁朗的一世英名就尽毁在陈煜的双脚之下了。
    “行了行了，不打了，没意思。”
    抓住机会和陈煜拉开距离后，袁朗立马就是高声道。
    这种打法太没劲，也太狼狈了，现在停手多少还能保住他袁中队长的几分面子，再打下去，他就真的得英明扫地了。
    袁朗喊停，陈煜也是见好就收，刚才的交手已经让他摸清了自己现在的实力了，特种兵的绝对顶尖，有没有人比他更厉害那不好说，但至少袁朗现在是打不赢他了。
    “行了行了，服了，你是吃啥长大的，这力气越来越大！！”
    撸起袖子看了看用来格挡陈煜双脚的手臂，袁朗忍不住咧了咧嘴吸了口凉气，双臂不少地方都已经有了往淤青发展的方向了。
    面对袁朗这话，陈煜只是笑了笑没有说话，高手风范十足。
    “袁队长，那之后的合作是不是应该以我们扑克牌为主啊？”
    看着满脸郁闷的袁朗，拓永刚很是不知趣的上去添了一把火。
    袁朗笑了，被气笑了。
    “哦，为什么，之前说的不是谁赢就以谁为主么？”
    袁朗翘起嘴角看着拓永刚，笑容中带着一丝危险的讯号。
    “对啊，谁赢了谁就为主啊，刚才你不是.....不是......”
    发现袁朗那危险的笑容后，拓永刚变得有点结巴了。
    “对啊，谁赢了谁为主，但你们队长刚才也没赢啊，我们那最多只能说是平手。”
    袁朗说着话时语气停都没停顿一下，那叫个一气呵成，他说的没错，刚才他的确没输，他最后喊的是“不打了”，不是“认输了”。
    听到袁朗这光天化日之下的大瞎话，拓永刚长大了嘴巴，原来老A的中队长也这么无耻的么！！
    不仅是拓永刚傻了，就是旁边的另外几人此刻也都是抽了抽嘴角，他们让袁朗刚才的话给折服了。
    什么叫不要脸？这就叫不要脸！！！
    许三多的目光在袁朗身上多停留了几秒，眼神有些复杂，这一刻，他才真正的知道了什么叫做人心险恶。
    在这之前，他还一直都觉的袁朗是个好人，但现在看来，袁朗其实也就只是个外表伪装的好的烂人而已。
    似乎是让几人的目光看的有些难堪，袁朗拍拍屁股站了起来。
    “回去了，队里还有很多事等着我去处理呢，老陈，这合作的事到时候再说吧，需要的时候咱们在合作。”
    说完这话，袁朗就是头一甩，脚一迈，潇洒的走了，只是刚走几步就是一个趔趄差点摔倒在地。
    嗯，地上有一块又臭又硬的顽石。
    袁朗的脸色瞬间涨的通红，很想弯腰去揉揉自己的脚尖，不过想到后面的陈煜等人后，还是强忍着剧痛硬着头皮走过了拐角。
    袁朗一走过拐角消失在几人的视线中后，吴哲等人瞬间就是弯腰打笑了起来，想要看袁朗出糗实在很难，但今天，他们就这样看见了。
    看着袁朗消失的身影，听着背后幸灾乐祸的笑声，陈煜无语的摇了摇头，刚才袁朗的骚操作，着实让人有些哭笑不得。
    “行了，都别笑了，闲的没事干就去跑跑越野，练练泅渡，别一到休息日就变得懒散了。”
    教训了几人一句后，陈煜转身朝宿舍走去，转身后的陈煜，嘴角也是不自觉的露出一抹笑容。
    典型的只许州官放火，不许百姓点灯，混蛋是也！！
    “走了走了，去拿篮球，玩几把。”
    热闹散去，几人都是纷纷离开。
    回到自己宿舍的袁朗，刚把上衣脱了准备抹点红花油，齐桓就是突然推门而进。
    见着光着的袁朗，齐桓像是看见了什么不该看的东西一般，立马就是转过了头。
    不过或许是在脑海里回想了一下刚才的画面，发现似乎没什么不能看的东西后，又是转了过来。
    袁朗手中拿着还没拧开的红花油，和齐桓大眼瞪小眼。
    他容易么，为了不让别人发现他被揍了，一路上他都是小心翼翼的，结果这回到宿舍后却是让齐桓给撞见了。
    糗事让人撞见了，任谁都不爽，一时间，袁朗的脸变得黑如锅底。

第三百九十三章 疯子三排
    袁朗黑着脸看着站在门口的齐桓，齐桓身后的门没有关上，就这短短的一会儿，门外就是走过了两个人，两人还都默契的朝房间里看了看，看到光着上身的袁朗后，都是瞬间转过头去，默默的加快了步伐。
    “愣着干什么，把门给拉上。”
    反正都被瞧见了，袁朗也懒得赶人了，留下来还可以给他擦擦红花油。
    “队长，你这，你这是在哪摔的？？”
    事实证明，三中队说瞎话的本是都是一脉相承的。
    只要没瞎，就能看出袁朗身上的淤青那是让人揍的，但齐桓却是硬生生的问出了在哪儿摔得这种话，不感到脸红吗！！
    这样顽强的求生欲，在整个A大队也是独一份了。
    袁朗羞怒的瞪了齐桓一眼，哪壶不开提哪壶，你管他在哪“摔的”呢，过来给我把红花油擦了不就行了么！！
    没点眼力见，活该被人叫屠夫！！
    “快来给我揉揉，这还挺疼的！！”
    你都好久没让人揍过了，这突然让人揍成这样，当然挺疼的了！！
    齐桓在心里嘀咕了几句，接过了袁朗手中的红花油。
    看着袁朗身上青一处紫一处的淤青，也不知为何，齐桓心中竟是升起了一股暗爽的情绪。
    让你平时就知道使唤我，这些让人胖揍了吧！！！
    心里这样想着的同时，齐桓手上的力道也是不由加重了几分，揉的袁朗龇牙咧嘴的直吸凉气。
    “你揉面团呢，会不会揉，轻点！！”
    袁朗黑着脸骂道，一边骂，一边龇牙咧嘴。
    “队长，这只有用力揉，淤青才消得快。”
    齐桓脸上带着灿烂的笑容，他此刻的笑容绝对是他有史以来笑的最真实的一次。
    也不知是哪路大神帮他实现了这个一直想实现却又是没有机会实现的梦想，他现在是打心底里感谢他。
    “你来找我什么事啊？？”
    袁朗趴在床上，任由齐桓在他背上使劲的揉着，龇牙咧嘴的状态表现出了他此刻的真实情况。
    “哦，你那天不是说要去扑克牌找陈队商量商量合作的事吗，我陪你一起去啊。”
    齐桓是绝对不会承认他的真实目的其实是扑克牌食堂里的饭菜的，不过那里的饭菜是真的香啊，他都已经好久没有吃过了！
    “不用了，我想了想觉得这样去提合作不太合适，扑克牌的人太少了，让他们跟我们合作必然就是以我们为主。
    但扑克牌和我们都是一个级别的，让他们跟着我们，这有点不合适，会破坏我们A大队的团结的。”
    袁朗胡诌起来连张草稿纸都不需要，话里话外都将自己说成了一个为他人着想的中队长，他是绝对不会承认是他输给了陈煜，一旦合作就得以扑克牌为主的事实的。
    不过齐桓并没有想到这一点，论起老奸巨猾，他差了袁朗可不只一筹。
    此刻听到袁朗这深明大义的话，齐桓很是赞同的点了点头。
    难怪别人是中校，是中队长，这觉悟就是不一样啊，考虑事情都是从大局出发，他还有得学啊！！
    嗯，论起脸皮厚这一点，齐桓的确是还有的学。
    .......
    两周后，T师技侦营，警报声传遍了技侦营的每一处角落。
    “快快快，都麻利点。”
    今天是休息日，大多数人都待在自己的宿舍里，此刻警报声一拉响，宿舍楼内顿时就是轰轰隆隆的响了起来。
    史今站在楼梯口，指挥着楼内的众多战士。
    “快快快，抓紧时间下去集合。”
    急促的声音在大楼内频繁的响起，每个人都被摧的恨不得自己多长条腿。
    “技侦营的训练场上，此刻已经停满了运兵车，车尾站着的是密密麻麻士兵。
    “快快快，都别愣着了，抓紧时间赶紧登车！！”
    高诚拿着帽子从远处匆匆的赶来，人还没到，声音就已经是传了过来。
    演习，在警报声拉响的那一刻就已经是开始了，现在，就是争分夺秒的时刻。
    很快，技侦营的士兵就是全部登车完毕，马小帅、甘小宁、白铁军、史今都是在一个车上。
    当初带着众人来到这里时，高诚自然是要对自己七连的老人关照一下的，将马小帅三人都是分到了史今带领的三排下面。
    众人曾经都是三班的，如今也全都是三排的。
    史今也不愧是一个带兵的小全能，硬是将原本排在全营中下游的一个排带成了全营第一，让得技侦营的官兵对这个突然间崛起的三排都是刮目相看。
    史今几人当初在钢七连时就是深受陈煜那种疯狂训练的影响，将陈煜的那一丝疯劲也是带到了三排，排长带头疯狂训练，下面的人自然也不可能置身其外。
    都是被逼无奈的和几人一起疯，靠着这股疯劲，在半年后的考核中三排的成绩就是一飞冲天，想降都是降不下来。
    由于三排的那种疯劲，让得技侦营的人都是戏称其为疯子排。
    疯子，在这里并不是贬义，而是其他各排队三排的羡慕，因为他们想疯都疯不起来。
    曾经钢七连的星星之火，在技侦营得以重燃，这让得身为老七连连长的高诚走路都是带着风。
    “等了这么久，这军演终于是开始了，和老陈老伍三多他们分开这么久，别说，还怪想他们的！！！”
    白铁军那独特的唐山口音在车内响起，如今伍六一不在，曾经压在他头上的那根稻草也就消失了，现在的白铁军，是三排的尖子，整个人都是飘了许多。
    曾经的伍班副、伍排，如今在他嘴里都是变成了老伍，也不知当伍六一再一次出现在他眼前时，他到底是叫伍班副，还是叫伍排，亦或是像今天这样叫老伍。
    不过当着面叫老伍，他多半还是没那个胆子的。
    旁边的史今听到白铁军嘴里的老伍后，忍不住摇头笑了笑，白铁军就是一个活宝，放到哪里，那都是调节气氛的主。
    “得了把你，他们现在可都是老特，你这三脚猫的功夫到时候遇到他们可别给我拉稀啊！！”
    甘小宁很是不给白铁军面子，曾经白铁军在七连时的地位他可清楚的，那就是个坑主，还是世袭的。
    别的他都没奢望，这次军演白铁军这个坑主只要不坑自己人，那他就是很满足了。

第三百九十四章 副班长，证明
    一辆又一辆的运兵车排成一条线在大路上行驶着，带起一路烟尘，仿若翻滚的一条土龙。
    眼看着马上就是一年中最让人期盼的春节了，战士们心中都是满怀期待，就连这宏大的军演本应带来的紧张感都是让心中的期待给冲淡了不少。
    三排所在的车内，几人依旧还在掰扯着。
    “嘿，我说小宁，不带你这样埋汰人的啊！！
    咱现在可不是当初那大头兵了，咱现在也是个堂堂正正的士官，正儿八经的副班长！！
    老伍当初可就是从咱这副班长的职位上一路青云直上的，这说不定哪天啊，我就成下一个老伍了！！”
    你当白铁军是哪来的勇气敢叫伍六一老伍呢，还不就是这个副班长给闹的！！！
    当初他被伍六一收拾的最惨的时候，就是伍六一当副班长的时候，现在，他也是一名副班长了，内心对老伍的恐惧已经是被冲淡了大半了！
    至少在没面对伍六一的时候是这样的。
    白铁军的副班长不是靠裙带关系弄来的，是他真正用汗水换来的，当初在七连他是滩烂泥不假，但自从出了钢七连后，他就好像是成了一个独自离家去闯荡的人，一夜间就是长大了。
    天赋不够，汗水来凑，白铁军在技侦营训练场上流下的汗水，不比任何一人少，也是凭着那些汗水以及汗水带来的成绩，白铁军才是坐上了副班长的宝座。
    曾经钢七连成绩最差的兵都在技侦营当了副班长，高诚又有什么理由走路不带风呢！！
    甘小宁歪头看了一眼白铁军。
    “班副又怎样，我还是班长呢，你的顶头上司，县官不如现管的那个现管！！
    小白啊，你就不要挣扎了，你在我老甘眼里，永远都是当初的那个万年坑主！！”
    甘小宁这么说不是他瞧不起白铁军，而是因为在他心中，他们最真挚的感情永远都是在当初钢七连时的那段日子，那段一起怒声吼出不抛弃、不放弃时的日子。
    “我说你们两个可以了吧！这是演习呢，打仗呢！！”
    马小帅在一旁大煞风景的说道。
    “我们现在不是应该讨论到时候怎么才能将伍排和班长他们按在地上揍才对吗！！”
    马小帅加入钢七连时，史今和伍六一都已经是排长，许三多当时也已经是班长，此刻马小帅口中的班长指的就是许三多。
    听到伍六一这话，原本还在争论的甘白两人瞬间就是调转枪口，打算一致对外。
    无论是伍六一还是许三多，当初都是压迫他们的人，他们必须要借着这个机会报了曾经的血海深仇。
    尤其是白铁军，当初他让伍六一收拾的够惨，至于许三多就更不用说了，那对他来说就是个叛徒，居然敢抛下坑主的宝座自个去当班长，最重要的事还将他继续留在坑里，那绝对是不可原谅的。
    “小帅说的对，到时候就让我们班的人把老伍给按在地上，让他动弹不得，然后我上去左一拳右一拳，揍的他找不到北！！”
    免费的牛逼不吹白不吹，白铁军现在已经是进入自嗨模式了。
    排长史今在一旁安静的看着三人的表演，脸上带着和蔼的笑容。
    他以前从来没有发现，原来他的好兄弟伍六一居然是一个这么让人惦记的人。
    伍六一若是知道了白铁军他们此时恨不得在他脸上左一拳右一拳的话，也不知道他会不会感到欣慰。
    他的眼光没错，当初他带出来的兵那都是好兵啊，就没有一个是熊人！！！
    “排长，你说我们这次能遇见伍排、班长他们么？”
    马小帅多少是个知识分子，还是比较冷静的，没有像甘白二人那样丢人现眼。
    史今摇了摇头，脸上也是忍不住露出一抹期待。
    “不好说，这一次演习我们是作为红军，主要的目的是防守，而且我们营的任务好像也是去防守哪个地方，主动进攻多半是没我们营什么事的。
    六一他们作为蓝军，而且他们还是老特，最擅长的就是进攻斩首搞偷袭什么的，能不能遇见他们，就看他们会不会去闯我们镇守的地方了。”
    和陈煜伍六一等人面对面战斗，史今也很是期待，只是是不是真的能够在演习场上相遇，那就不是他能决定的了，那得看缘分。
    期待能够相遇吧！！！
    史今在心里默默的祈祷着。
    演习开始，动起来的自然不可能只有高诚的技侦营，作为蓝军一方攻坚尖刀、出奇利刃的A大队，自然也是不可能没有动静的。
    对这场演习期待已久的A大队，在警报声拉响后没超过十分钟，所有的作战人员几乎就全都集合到了训练场。
    三个中队站成了三个方阵，在三中队旁边，陈煜的扑克牌就显得有些孤单了。
    整个扑克牌方阵，加上陈煜也就只有八个人，另外的七人就是扑克七人组。
    扑克牌并不是只有他们八人，只不过另外的人对扑克牌来说都只是编外人员，主要是负责维持扑克基地的运转的，这次的演习，那些人主要还是跟着三个中队行动。
    扑克牌的全称是什么？
    扑克牌特别突击队！！！
    既然是特别突击队，那陈煜自然就要发挥特别突击队的优点了！！
    这一次的军演，对别人来说那是考验，是考核，但对扑克牌来说，对陈煜来说，这却是一个用来展现他们锋芒的舞台。
    “大队长。”
    众人登车完毕后，陈煜找上了铁路。
    “什么事？”
    看着跑过来的陈煜，铁路心中已经是猜到了些什么，刚刚看到扑克牌只有八个人时，他心中就已经有了猜测了。
    “大队长，我请求在这次行动中带着我的突击队单独行动。”
    陈煜的语气之坚定，前所未见。
    “单独行动？”
    铁路重复了一句。
    “不错，毕竟我们扑克成立的初衷就是建立一支精锐的特别突击队，突击队擅长的就是穿插渗透，突袭斩首。
    我们扑克牌成立也有一年了，一直以来都还没有什么大的作为，我想借着这次机会向外面亮亮我们的肌肉，让他们认识一下特种作战的真正残酷的一面，另一方面嘛，也算是对我们扑克牌的一次考核。”
    说道这，陈煜斟酌了一下语气才是继续说道。
    “我们扑克牌在A大队中也可以算是第四中队了，扑克牌的待遇一直都比其他三个中队好上一些，一二三中队的人虽然都没说什么，但心中应该也都憋着一股气。
    我们也正好可以借这个机会弄个漂亮的成绩出来，让其他中队的人都泻泻火，让他们心服口服。”
    证明自己，这不仅是扑克牌需要做的事，同样也是他陈煜需要做的事。
    老A成立扑克牌，上面肯定是有很多人都关注着的，以往的成绩都只是小打小闹，这次的年终演习，才是真正上大餐的时候。
    他陈煜必须带着扑克牌拿出一个漂亮的成绩，向那些关注着扑克牌的大佬们证明自己，同时，也是向他们证明他们当初的决定并没有出错。

第三百九十五章 绿水青山
    车门旁，铁路低头沉吟，心中考虑着陈煜的提议。
    扑克牌的成立的他也是顶着很多的压力的，陈煜刚才那话说的的确有几分道理，扑克牌成立这么久，的确是应该好好的向上面展现展现了。
    沉吟一阵后，铁路点了点头。
    “行吧，就照你说的这样来，我们的任务和以前的演习也没什么区别，主要就是破坏红军的重要基地。
    你带着小队单独行动，我不给你安排任何任务，具体干些什么，你自己看着办，不过我可得提醒你，这次你要是搞砸了，那我们可都得吃不了兜着走！”
    铁路叮嘱了陈煜一番后，便是拉开车门坐了上去，车子发动前，又是加了一句话。
    “咱们老特最喜欢干的就是斩首，如果可以的话，最好是在演戏中给首长们演示一场漂亮的斩首战术。”
    说完这话，铁路就是让司机发动了车，背对着陈煜挥了挥手。
    “斩首？？”
    看着离开的车子，陈煜轻声呢喃了一句。
    “呵呵，倒也不错！！”
    陈煜嘴角露出一抹不可名状的笑容，转身回到了扑克牌所在的地方，他们的车不是那种大货车，而是两辆越野车。
    “队长，我们接下来怎么做，大队长有没有告诉你我们接下来的任务是什么啊！！”
    一回到车上，拓永刚便是迫不及待的问道。
    当初还是伞兵时他们也和老特作战过，那种战绩，真的是说出来都丢人！！
    但今天不一样了，如今他也是一枚货真价实的老特了，他也可以像当年的老特一样，去欺负欺负别人了。
    既然不能将老特欺负回来，那自己就来做一名欺负人的老特吧！！
    “走吧，这次演习咱们独立行动。”
    坐上副驾驶，“砰”的一下拉上车门后，陈煜对几人说了句。
    “什么！队长你刚说什么！咱们独立行动？！！”
    拓永刚激动的一下就从车上站了起来。
    “你那么大声干什么！显你嗓门大啊！！”
    坐在旁边的柳小山被拓永刚的忽惊忽乍给吓了一跳，猛地一巴掌就是拍在了拓永刚的大腿上。
    这一巴掌，柳小山一点力也没收，所以总结一下就是拓永刚很疼，让柳小山一巴掌把腿都给拍红了。
    腿上的痛感让拓永刚对柳小山一阵怒目，不过什么用也没有，拓永刚自己也是很快便败下阵来，主动忘记了那惹人生厌的一巴掌。
    “队长，你是怎么做到的，竟然争取到了独立行动的机会！！”
    拓永刚对陈煜竖起大拇指，这一次他的声音变小了许多。
    对拓永刚这么明显的马屁，陈煜只是笑笑不语，什么马屁都接，那就有些没逼格了。
    打开地图，看了看上面的地形后，陈煜给成才指出了一个地方。
    “走，我们去这里。”
    成才探头看了一眼地图，明确了路线后就缩了回去，手上默默的发动了车子，口中没有多问。
    跟着A大队的车开了一阵后，扑克牌的两辆车就是开上了另一边的岔道。
    “队长，陈队他们是怎么回事，怎么和我们分开了。”
    两辆车的离开是瞬间便是引起了前边三中队车上齐桓的注意力。
    袁朗闻言，转头看了一眼后就又是默默的转过了头，脸上没有一丁点的好奇之色。
    现在他已经对合作这件事没报多大的希望了，只是可惜，上次的较量他身上的伤有点多。
    输？
    袁朗的字典里没有输这个字，他是怎么都不会承认上次的比试他输了挨了一顿揍的事实的，虽然明眼人当时都是一眼就看了出来。
    “没什么好奇怪的，可能是大队长给他们安排了什么任务吧。”
    袁朗说这话时表情没什么波动，不过心里却是不禁猜测起了陈煜他们单独离开的原因。
    有些事嘛，嘴上说说就行了，真要是那么做，那就是傻子了。
    当然，傻子绝对不是指齐桓。
    ..........
    陈煜几人的目的地有些远，虽然成才两人已经开的很快了，但也还是花了不短的时间。
    “队长，这里有什么特殊么，咱们干嘛来这里。”
    下车后，齐桓前后左右都是看了看，发现也没什么特殊的地方，前不着村后不着店，也就偶尔来只小鸟在这里解决一下生理问题，让这里不至于变成一个鸟不拉屎的地方。
    “你仔细看看这里有什么。”
    看了一眼拓永刚，陈煜想了想说道。
    闻言，拓永刚照做了，又是把刚才的动作重复了一遍，这一遍还犹为仔细。
    “没什么特殊的啊，有山，有树，哦，这里还有一条小河沟。”
    仔细扫视了一圈，拓永刚还是有些懵，难道他之前哪天少上了一课，有些东西没学到不成。
    “不错，这里有山有水，山是青山，水是绿水，这里山青水秀的，肯定是个风水宝地，以后你早晚都会用的上的。”
    陈煜看了看山，又看了看水，最后看着拓永刚一本正经的说道。
    “噗嗤....哈哈哈”
    陈煜这话一出，旁边的柳小山几人瞬间就是哈哈大笑了起来。
    拓永刚不敢瞪陈煜，幽怨的看一眼陈煜后，目光移到大笑的柳小山等人身上，幽怨的表情瞬间就是变成了怒瞪。
    不过在七人小组里，他的地位是公认最低的，几人的笑声没被他瞪住。
    “行了，鸵鸟，你就知足吧，你才多大，队长就是把你的生前身后事都考虑好了，这都是照顾你呢！！”
    吴哲憋着笑拍了拍拓永刚的肩膀，口中“安慰”道，只是他这安慰人的话实在有点小清新。
    “你们也不用羡慕，这么大一块地方，鸵鸟一人也用不完，你们要是喜欢，也可以在这里物色一块地。”
    看着憋笑的几人，陈煜不动声色的加了句。
    吴哲等人的笑容都是因此一凝。
    .......
    “把装备都带上，我们进山。”
    将背包背上后，陈煜对几人说了句。
    “进山？那这车怎么办？”
    听到陈煜那话，成才问了一句。
    “车就放在这里，丢不了，在车上加点料，蓝军看见这车应该不会动，但红军就不一定了。”
    说话时，陈煜抬头看了看天空，天色没什么变化，只是这风有点凉了，也不知是因为山里温度低的原因，还是天上孕育了一场大雨。

第三百九十六章 炮管都没有
    在两辆车上都放了点好东西，给未来可能会遇见这两辆车的蓝军留了点小礼物后，陈煜带着几人走进了山里。
    穿越在丛林当中，别说是红军了，就是个人影，几人都是没能看见。
    “队长，咱们往哪个方向去啊，这山连着山的，连个人影都没有，去哪里找红军啊。”
    拓永刚看着周围的密林，目光有些迷茫，陈煜挑的这个地方是整个演习范围里林子最多最密的地方，就是长期在山里过活的人一不小心那都会迷路，在这里逛了一会后，就是他这个特种兵都有点晕头转向了。
    “呵呵，这林子密一些还不好么，刮风下雨的都能给你遮一遮。”
    陈煜看了看周围的环境，脸上带着笑容。
    “鸵鸟，你这脑袋瓜子是咋长的啊，我们是特种兵，这在林子里就是我们的天下。”
    柳小山拍了一下拓永刚的大脑袋，拓永刚这脑袋，也不知道是咋当上中尉的。
    “走吧，出发之前我研究了一下地图，演习范围内有很多的山林，其中就以咱们这的范围最大。
    这片林子的地理位置很重要，红军要想拦住我们的进攻，就必然得拿下这里。
    红军现在的部署我们还不知道，就是去找，那也就只是像个无头苍蝇一般四处乱窜，与其到处乱窜，咱们还不如就在这片林子里猫着，要不了多久，红军就会出现在我们附近，到时候我们再想办法从他身上弄出点情报来，这可比我们乱跑要轻松多了。”
    听到几人的对话，陈煜简单的解释了一下，他可不喜欢独裁，别人的意见也是很重要的，虽然他一般都不会听。
    “走吧，咱们先去找个地方待着，等红军来了，我们再见机行事。”
    陈煜等人忙着找地方的休息时，另一边的铁路却是快要骂娘了。
    就在刚刚，通讯员告诉他扑克牌失去了联系，而且还是对方主动掐断联系的。
    与扑克牌失去联系，这让他如何受得了！！
    让扑克牌独立行动不假，但你也不能玩失踪啊！！！
    “我说老铁，你就消停会吧，你这都骂了多久了！
    陈煜那小子可不是傻子，他不会莽撞行事的，既然主动和我们掐断了联系，那肯定有他掐断联系的理由，我们就安静的等着吧！！
    我有预感，那小子和他的扑克牌在这次的演习中都会大放异彩的！！”
    程诚的态度颇为佛系，不但没有因为陈煜掐断联系而愁，反而还显得很是欣赏，这可能也是他能成为A大队教导员的原因吧，毕竟老A的生活已经很高压了，偶尔还是需要人来调节一下的。
    “老程，你心怎么这么大呢，这次演习上面可就等着看扑克牌的表现呢！那小子这次要是搞砸了，那咱就等着吃瓜落挨批吧！！”
    铁路平时都是一个冷静的人，但这次的确是让陈煜的骚操作给弄懵了。
    “怎么，难道你觉得陈煜会吃亏？大队里的人有一个算一个，你见有谁让那小子吃过亏？
    我听说袁朗不止一次去找过陈煜，但每次都是让陈煜搞得灰头土脸的，连袁朗都不是那小子的对手，我们还有什么好担心的，我看啊你还是放下心等他们的好消息吧！说不定他们这次还真能从万军从中斩上将首级呢！！”
    听到这话，铁路那颗躁动的心才终于是安静了些，相比于陈煜，还是袁朗这个老将让他更放心一点。
    “小王，你就给我负责联系扑克牌，一旦那边消息了，立马告诉我。”
    “是。”
    铁路对扑克牌还是有些不放心，他现在有些后悔将扑克牌给放出去了，陈煜那小子，简直就是个你给把梯子他就敢上天的家伙。
    程诚看着铁路的样子，好笑的摇了摇头，他和铁路不一样，他对陈煜和扑克牌充满了信心，不过连他自己都不知道他对陈煜的信心是从哪里来的。
    .........
    “营长，这就是咱们要保护的东西？？不是说是军舰么，这看上去也没哪一点符合军舰的气质啊！！”
    高诚带着他的侦察营站在一艘轮船面前，这艘轮船，将是他们接下来要保护的对象，严防蓝军来偷袭这里。
    “这就是军舰？军舰都是这样的？这不是欺负我化少么！这军舰怎么连根炮管都没看见呢！！”
    白铁军耸拉着脸看着面前的轮船，之前得知任务是来保护军舰时，他兴奋的路上都没能睡着，长这么大他还没见过军舰是咋样的，本想着这次可以来开开眼界了，
    但这真到了才知道，这根本就是忽悠人的，这哪是军舰呢，这明明就是一艘民用船。
    “瞎说什么呢！！”
    史今瞪了白铁军一眼，可惜他不是伍六一，不然早就是一脚飞过去了。
    “这是零三型通讯伪装船，民用外观，军用舰体，叫你平时多看点书，你这都看到哪去了！！！”
    “就是就是，你这简直就是光长力气不长脑子，还好这都是自己人，不然你丢脸都都丢到海军兄弟面前了！！”
    甘小宁在旁边为史今插漏补缺，曾经伍六一干的事，现在有一大半都让他给顶替了。
    被两人这么一怼，白铁军很是老实的闭上了嘴，只带眼睛不带嘴巴，只是他那四处乱瞅的眼睛，仍是让甘小宁有一种拿胶水给他粘上的冲动，就用五零二！！
    “走吧，上去交接防卫。”
    ......
    “史今，咱们这里很重要，你的排就守在最里面，当咱们这里的最后一道防线，明白吗！！”
    “呵呵，营长，我你还不放心吗，保证完成任务！！”
    “呵呵，臭小子！！你可别给我大意，我们虽然有阵地雷达，但那帮子老A有多厉害你也是领教过的，到时候可不要让他们掀了我们的老窝！！”
    高诚拍了拍史今的肩膀。
    “行了，去布置布置吧，咱们得把这里打造成一个铁桶，就是一只苍蝇，他也别想给我飞进来！！”
    就在高诚接手通讯船的同时，另一边的袁朗也是接到了属于他的任务。

第三百九十七章 蚊子再小也是肉
    老A的临时驻扎基地内，袁朗趴在地图上研究着接下来的作战计划。
    “报告。“
    门外传来一个有点熟悉的声音。
    “进来。”
    听见脚步声，袁朗抬头看了看，是个熟人，一个他很不想见的熟人。
    “整么又是你，说吧，又有什么事。”
    袁朗的声音中没有一丝好奇的情绪，来人他实在是太熟悉了，熟悉的都有点烦了。
    这人不是别人，正是铁路的小跟班，专门给铁路传消息的，一年到头，这小子跑的最多的地方就是他袁朗的办公室。
    听到袁朗这语气，小跟班也是尴尬的笑了笑，见到袁朗这样子，他都是有些不好意思了。
    “袁队，大队长找你，让你赶紧过去。”
    “行，我知道了，你先回去吧，我马上就去。”
    说完，袁朗就是把头低了下去，没有一丝马上就去的意思。
    小跟班站在原地，没有像袁朗说的那样先回去。
    他又不是傻子，真要是先回去了，那一会儿还不知道铁路会怎么收拾他呢。
    “嗯，还有什么事么？”
    袁朗抬头看了眼站在原地一动不动的小跟班，不咸不淡的问了句。
    “额，袁队，大队长让你赶紧过去呢！！”
    若是其他人，小跟班或许真就回去了，但是袁朗嘛，还是算了吧，他之前被袁朗坑了不止一次，现在早已是吃很多蛰长一智了。
    ”你“
    袁朗张了张嘴，最终还是放弃了。
    “行了行了，走吧走吧，大队长有没有说是什么事？”
    将手中的笔扔在地图上，袁朗无奈的对小跟班问道。
    “没有，不过应该是要给你布置任务。”
    小跟班摇了摇头，想了想后又是说道。
    “任务，知不知道是什么任务。”
    “袁队，我就只是个跑腿的，又不是教导员，这我怎么可能知道吗！！”
    闻言，袁朗转头很是认真的看了看小跟班，颇为认同的点了点头。
    “说的有道理，你就只是个小跟班！！”
    说完，袁朗就是快步朝前方走去，大队长会给他什么样的任务，他也很是期待。
    后方，小跟班幽怨的目光盯着袁朗的背影，狠狠的挥了挥小拳头。
    虽然我的确就是小跟班，但你也不用这么直白的说出来吧！！
    小跟班在心中掏出自己的小本本，将袁朗的名字写了上去，那满满的一页纸上面，全都是黑压压的“袁朗”。
    “大队长，有什么任务？？”
    拉开帘子走进去后，袁朗直接走到铁路面前，悄无声息之间，就将小跟班卖了个干干净净。
    不过铁路没有在意这个，这就是他授意的，他要是没有授意，那就是借个熊心豹子胆给小跟班，他也是不敢说这些的。
    “噢，来啦，这次你们三中队可有的忙了。“
    “大队长，到底什么任务啊，你这弄得神神秘秘的。”
    袁朗走到铁路面前，看了看铁路目光所在的屏幕。
    “刚刚接到消息，因为天气的原因，以及红军的刻意隐藏，我们的人现在找不到攻击的目标，导弹和飞机放在那就相当于一堆烂铁。
    现在需要你们三中队亲自去找到那些红军基地，给他们进行引导。”
    找基地，引导？？
    好嘛，刚才还说小跟班就是个跑腿的，现在他也要变成一个跑腿的了，这还真是谁也别笑话谁啊！！
    不过还好，他这个跑腿的不是传话的，而是送导弹的。
    “就这样？”
    袁朗两只小眼睛的紧紧地盯着铁路，期待着他的下。
    不过很明显，铁路的话已经说完了。
    “就这样，怎么，你觉得任务太少了。”
    铁路反问了一句袁朗。
    “不是，大队长，这事你找一中队和二中队不就行了吗，你找我们三中队干嘛啊，这不是大材小用吗！！”
    袁朗心直口快，一不小心就是将心底的大实话给说了出来。
    “哎，等等等等！老袁，你刚才那话是什么意思啊，什么叫做不找一中队和二中队，找你们三中队就是大材小用！！你给我解释解释！！“
    袁朗那话刚一出口，帐篷外就是传来了邢志刚骂骂咧咧的声音，曹节和邢志刚两人联袂而进。
    “额，呵呵，老邢和老曹也来了啊！！”
    见到两人，袁朗立即就是笑了起来，只是笑容有些僵硬和尴尬。
    “呵，你少来，解释解释，你刚才那话什么意思。“
    两人都是怒瞪着袁朗，等着袁朗的花言巧语。
    “行了行了，都别废话了，过来分配任务。”
    关键时刻，还是铁路这个大队长站出来替自己的心腹爱将接锅侠解了围。
    “邢志刚，你和你的一中队......
    曹节，你带着二中队....
    至于袁朗，你去将你三中队的人分成若干个小队，每个小队负责一块区域，找到所属区域内的红军重要基地，负责给导弹和战机做地面引导。”
    铁路简单利索的将任务安排给了三人。
    “怎么样，有没有问题，有问题就现在提出来。”
    铁路看着三人沉声道。
    “没问题！”
    三人都是大声答道。
    袁朗本是有问题的，不过铁路刚才给他解了围，再加上有旁边这俩电灯泡，他也只好没有问题了。
    “行，没问题就都下去准备准备吧。“
    铁路朝三人挥了挥手，开始赶人了。
    袁朗眼角的余光瞟了瞟旁边的两人，很是爽快的就应了声事，转身就溜了出去。
    不是他对这个任务有多么的满意，而是因为他担心慢上一步就会被旁边这两人给缠上。
    ........
    三中队，袁朗回到帐篷里后，齐桓几人立马就是围了上来，袁朗去接任务的事，早就是传遍了三中队。
    “队长，快说说，接的什么任务。”
    黎平站在袁朗旁边。抢了齐桓的优先发言权。
    “任务？好任务！寻找红军基地，然后给导弹和战机做地面引导。”
    “啊，就这啊，我还以为会有什么大动作呢！！”
    听到地面引导后，黎平脸上的兴奋之色顿时就是消失殆尽了，他心里一直都期盼着搞点大动作呢，结果就等来了一个地面引导。
    “知足吧，蚊子再小也是肉，就先热热身吧。”
    齐桓对于地面引导的任务倒是没有太大的感觉，什么任务都是任务，就如他刚才说的，蚊子再小也是肉。
    演习才刚刚开始呢，后面还怕没有搞大动作的机会吗！！

第三百九十八章 方秀才，再等一等
    袁朗心中本也是对这次的任务有些失望的，不过现在看到有人比他更失望，他心中的情绪反倒是减小了不少。
    “行了，说正事。”
    袁朗打断了两人的对话，将话题引入了正轨。
    “齐桓，你去将我们三中队的人分成小组，就四人一组，每组都要一个懂技术的，把方秀才留下来，他和我们一组。”
    “是。”
    齐桓立正答是。
    “行了快去吧。”
    齐桓走后，袁朗又是转头看着黎平。
    “你去算一下齐桓能分出多少组来，然后将红军的地盘划分成同样数量的区域，记得把我们也算进去，明白么？”
    “懂了。”
    “行，那你也去吧，我这边也需要想一想接下来的作战计划。”
    说完，袁朗对黎平也是挥了挥手。
    两人都走后，袁朗才是施施然的做了下来。
    “呼。”
    口中请吁一口气。
    作战计划？那玩意有什么好想的，现在连敌人在哪都不知道呢，他制定哪门子的作战计划！！
    .......
    “队长，都分好了。”
    “袁朗在椅子上眯了几分钟，直到两人的到来。
    走进帐篷看见躺在椅子上的袁朗，齐桓和黎平的脸色顿时就是黑了下来。
    他们果然还是太单纯了，原来作战计划在梦中也能制定的么。
    听见帐篷内的动静，袁朗悠悠转醒，伸了个懒腰，揉了揉肉眼睛后，目光才是集中到了面前的两人身上。
    “都弄好了么，行，那我们出去吧。”
    走出帐篷，三中队的人此刻全都站在外面，一动不动的，煞气自生。
    看着面前眼神凌厉的众人，袁朗难得的有些脸红，不过都被他的厚脸皮给掩饰住了。
    “下面，给你们分配一下各自的任务，一组......二组.......三组.......。”
    ......
    “都明白了吗！！”
    袁朗给每一个小组都划分了一块区域，这种广撒网的方法，就是再少也能网住几条鱼的。
    “记住，你们的任务是找到那些地方，然后将位置发出去，不是让你们自己上去拼。就你们那几个人，别人就是一人一拳，也能将你们揍扁了，知道吗！
    环视了一圈众人，袁朗的神色变得严肃了许多。
    “行了，出发吧。”
    每个小组都领到一张地图，上面标明了所属的区域，若是每个小组都能发现一两个地方，那接下来红军的力量将会遭到重创，相反，若是没能重创，那袁朗的第三中队可能也差不多得废了。
    所有的小组都出发，整个空地内，就只剩下孤零零的方北一人
    “队长，那我呢？”
    所有人都分到任务就差他一人，方北也是有点着急了。
    “你一个酸秀才有什么好着急的，进来吧，我们四人一组。”
    袁朗指了指左右的齐桓和黎平两人。
    方北是一个技术人才，而且还不是一般的技术人才，在三中队，他是技术第一人，甚至在整个A大队，他也是技术龙头的有力竞争者。
    方北的学历，一点也不比吴哲的学历差，只是方北和吴哲又有些不一样，吴哲的战斗力即使在老A，那也是首屈一指的，但方北在这方面就不行了，他是个纯技术人才，平时都是不用去战斗的。
    袁朗虽然很欣赏有技术的高学历人才，但他更欣赏既有技术，又有战力的高学历人才，方北是前者，而吴哲是后者。
    不过即使没有战力，方北也不可能是被人嫌弃的对象，技术可不是谁都有的，尤其是技术大牛。
    方北作为三中队的技术大牛，袁朗自然是带在自己身自己身边的，而且有他，齐桓和黎平三人在，方北有没有战斗力其实都不重要。
    袁朗带着齐桓三人出发了，直奔山高水长林密的地方而去。
    而就在袁朗几人出发的同时，天空中也是风吹浪涌了起来，一场大雨，眼看就要来临。
    袁朗等人的步伐不会因为大雨而停下，但其他人就不一定了。
    一座山清水秀，风水极好的大山里，陈煜带着扑克牌的几人从住了两天的小窝里走了出来。
    “队长，我们今天可以行动了吧。'
    陈煜身后，拓永刚看着一言不发的陈煜，忍不住问出了众人都想知道的问题。
    这两天山里，拓永刚感觉自己都快要发霉了。
    听到拓永刚这话，陈煜感受了一下山间的凉风，抬头看了看天空那翻滚的白云。
    “再等一等。”
    看着空中翻滚的乌云，陈煜嘴角翘了起来。
    “还等！队长，你究竟是要等什么啊！！”
    拓永刚实在是不想再继续等下去了，出去真刀真枪的和红军干一架难道不好吗！！
    “你们看看天上。”
    听到拓永刚的话，陈煜嘴角微翘。
    天上？
    天上能有什么好看的，难道还有女兵在跳伞不成！！
    几人虽是疑惑，但都是依言抬头看向了天空。
    嗯，一无所有，别说跳伞的女兵了，就是只鸟都没能看见。
    “马上就要下雨了，而且看样子这场雨还不会小。”
    拓永刚期盼了几个月的暴雨，现在终于是有点落下来的趋势了。
    “我们等一等，等这雨落下来再说，如果雨太大了，那不利于我们潜进红军当中，而且下暴雨时在山林中走动太危险了，一会儿等雨落下变小之后我们再出发。”
    没有理会其他人的意见，陈煜直接一锤定音。
    他不喜欢独裁不假，但他喜欢自己做主。
    “唉，这雨搞什么玩意呢，早不下晚不下，偏偏这个时候下。”
    让还未落下来的暴雨阻挡了自己的脚步，拓永刚很是不爽。
    “下雨有什么不好的，下雨可是有不少好处的，别的不说，至少红军的军犬算是报废了。”
    陈煜很乐观，虽然暴雨会阻挡他们的脚步，但同样也会阻挡红军的那些狗鼻子，相比之下，陈煜还是感觉他们更占便宜。
    “行了，走吧，去弄个挡雨的棚子，雨马上就要来了，这雨看着可不会小到哪里去。”
    陈煜转身朝待了两天的小窝走去，住了两天，虽然没有住出传说中的感情，但他也是懒得再换地方了。
    “走吧走吧。还看啥呢，这里不会有母鸵鸟的，山下到是可能有些母老虎，到时候你可以去找一找。”
    看着拓永刚满脸郁闷的站在那里，吴哲上去拍了拍他的肩膀，笑着打趣道。

第三百九十九章 野猪
    “轰隆”
    一道闪电过后，闷响的雷声在天地间响起，空旷而悠远。
    雷声仿若信号，响过之后没多久，淅淅沥沥的大雨紧接着就来了。
    陈煜七人躲在简易的遮雨棚之下，安静地等待着大雨的过去。
    “这么暗的天，这么黑的云，看来这雨一时半会是停不下来了。”
    听着雨滴落在树叶上的滴答声，拓永刚很是无奈的感叹道，这黑压压的天空，让他感受不到一丝出去和红军干一架的希望。
    拓永刚的声音落下后，遮雨棚里再次陷入寂静无声之中。
    见没人应自己，拓永刚干咳了两声，他这么大的人，已经是学会了自己打破尴尬了。
    “哎，你们说下面的红军是那支部队的呢？！”
    拓永刚的嘴根本停不下来，让他安静不说话，那简直是比杀了他还难。
    “这谁知道啊，昨天我们也就是远远的看上了一眼，连点标志的东西都没能看见。”
    柳小山摇了摇头，反正他是不知道下面是哪支部队的人的。
    “呵呵，放心吧，山下的那支部队是不会让你失望的，到时候行事都机灵点，这支部队的人战斗力虽然不及你们，但也是不容小觑的。”
    陈煜笑着提醒了下几人，昨天看见红军的部队时，他恰好在里面看见了一熟人，对山下这支红军部队的身份，他早已是了然于心。
    听到陈煜这么说，几人都是诧异的看了一眼陈煜，他们都不知道下面是哪只部队，陈煜一直都是和他们一起的，他又是怎么知道的呢？！
    “好了，都别瞎猜了，趁着有时间，都好好休息休息吧，后面我们就不一定有这么多的休息时间了。“
    这风声雨声雷声夹杂在一起，简直就是一首催人入睡的音乐。
    陈煜闭着双眼享受着大自然的馈赠，脸上不自觉的露出一抹微笑，可惜了，陪在他旁边的不是沈青墨，而是一堆大老爷们，白瞎了这么好的意境。
    大雨持续不断的下着，寒冷的天气再配上这瓢泼的大雨，简直就是索命的利器，也幸亏陈煜在大雨来临之前先搭了一个雨棚，不然都不用红军来收拾他们，他们就是先去住院部报道了。
    八人躲在雨棚内，姿态各异的休息着，不知过了多久，大雨淅淅沥沥的下了一阵后终于是渐渐变小了起来。
    陈煜仿佛是一台精密的机器，在大雨变小的瞬间，就是睁开了双眼。
    看着雨棚外渐渐变小的雨，陈煜脸上露出一抹笑容。
    “成才，把他们都叫醒。”
    八个人自然是不可能全休息的，几人都是轮流紧戒，此刻的负责紧戒的正是成才。
    几人中，之前叫的最欢的拓永刚此刻也是睡得的最香的，这也多亏了他们身体素质不错，否则这一觉醒来直接就是住进医院了。
    清醒过来的几人看着外面变小的雨，初醒的倦意顿时就是不翼而飞。
    “队长，我们现在就行动？？”
    吴哲看着天空中渐渐散去的乌云，转头对陈煜问道。
    不止是拓永刚想出去了，其实他们也早就想出去了，堂堂几个特种兵，天天都窝山林里算什么事！！
    “差不多了，收拾一下准备出发吧，都检查一下自己的武器。”
    ..........
    山林中，八个人影悄无声息的在树下穿行着，每个人影身上都穿着一件深绿色的雨衣。
    这八人正是离开遮雨棚后的陈煜八人，雨衣是陈煜在出来前特意从仓库里拿的，不过这并不是陈煜早就预料到了会下雨，他原本的打算是用来当被子遮风的，现在用来挡雨，也只是撞巧了而已。
    “队长，还是你有先见之明啊，要不是你让我们带上雨衣，那这一场雨就得把我们报销了。”
    拓永刚在林中穿行之时也没忘了拍陈煜的马屁，他到了老A之后就明白了一个道理，拍拍上级的马屁，绝对不会是什么坏事的，所以如今他是一有机会就可劲了拍，也不担心把人给拍肿了。
    几人从耳麦中听到拓永刚这话后，都是纷纷撇了撇嘴，没有一个应答的，同伴这么久，拓永刚对陈煜拍的马屁他们听的没有一千，也有八百了，早已没有了新鲜劲。
    见闹了个没趣后，拓永刚最终还是识趣的闭上了嘴。
    “停，有情况！！！”
    跑动之中，吴哲的声音突然在耳麦里响起。
    吴哲声音一响，众人跑动身体都是一个急停，全都蹲了下去。
    “什么情况。”
    陈煜在耳机里沉声问道。
    这大雨才刚停，红军这么快就有所动作了么？
    “是一头小野猪。”
    吴哲确认了一下后，再次在耳麦里说道。
    听道是野猪不是红军，众人都是松了口气，尤其在听到是小野猪的时候，心中的那口气就更是彻底的松下来了。
    如果是野猪，那我还敬你三分，但你一头小野猪，这顶多也就是一个烧烤架的事情而已。
    拓永刚的位置离吴哲很近，听到是小野猪后，立马就是靠了过去。
    在吴哲对面的一个草堆里，一头棕色的小野猪正趴在里面，两只大眼睛滚圆的看着他们。
    齐桓看见小野猪，直接就是走了过去.
    “你个小猪崽，这么大一点就学会吓人了！！”
    说话间，拓永刚就是伸手要去抓小野猪。
    “等一等！！”
    关键时刻，许三多的声音突然从拓永刚旁边传了过来。
    “嗯？小三，怎么了。”
    拓永刚转头朝出声的许三多看去，许三多此刻正紧紧抱着手中的枪对着拓永刚。
    “野猪一般都是群居动物，有小野猪的地方，成年野猪必然也相隔不远。”
    这话不是许三多说的，而是成才说的。
    此刻的成才满脸的凝重，手中的狙击枪也是紧紧的对着拓永刚的方向。
    成才和许三多都是地地道道的农村人，他们虽然没有亲眼见过野猪，但多多少少都是听说过，知道野猪的厉害，也知道野猪的威名。
    野猪是森林中的一霸，性格暴躁易怒，山林中没几个东西是他的对手，不少全副武装带着同伴带着狗进山打野猪的人，最终都是栽在了野猪的手里，那才是真正的青山埋骨。

第四百章 柿子要挑软的捏
    拓永刚转头看着脸色凝重的众人，搞不懂他们在干什么。
    “我说你们也太小心了点吧！这就只有这么一头小猪崽，哪还有其他的野猪啊，说不定这是走散的野猪呢，一直都听说野猪肉很好吃，我们干脆把这头猪崽给绑了吧！！”
    拓永刚时刻不忘吃，看着小野猪眼冒精光，征求着众人的意见，就差流哈喇子了。
    也不知道是不是他的眼力见不好，瞅着众人那凝重的脸色，竟是一点异常都没有发现。
    “鸵鸟，不要乱动，慢慢的后退。”
    伍六一眯着眼看着拓永刚的身后，口中沉声说道。
    身后？身后怎么了？那头小野猪？！
    看着众人凝重的神色，再想了想刚刚成才和许三多的话，拓永刚突然有了一丝不太好的感觉，缓缓地转过头，心中带着一丝莫名的紧张。
    小野猪趴在草堆里，但不太一样的是，小野猪的旁边，多出了一个不太一样的，一个更高更大的猪影。
    全身黑色的鬃毛仿若钢针，耸立在皮毛之上，比家猪更长的嘴巴和鼻子微微抬起，浑圆的眼睛紧紧的盯着几米外的拓永刚，身上凶性自显。
    看着这不知冲哪里冒出的野猪，拓永刚僵立在原地，呼吸不自觉的变得急促起来。
    一猪二熊三老虎的说法，拓永刚也曾听说过，但他从来没有想到过，他有一天会真的直面一头排名第一的野猪。
    “不要慌，缓缓的后退，不要让野猪感到你的威胁，野猪领地意思很强，但也很少主动攻击人类，所有人都慢慢后退，退出它的领地。”
    关键时刻，陈煜的声音在耳麦里响起，陈煜不敢说的太大声，那样很有可能会引来野猪的攻击。
    听到耳麦里陈煜的话，拓永刚稳定了一下心神，缓缓的向后退去。
    一大一小两头野猪就这样静静的看着他们，没有丝毫攻击的意思，小野猪看着退去的众人，或许是感到有些好玩，还嚎了两嗓子，声音传出来，吓得最前面的拓永刚狠狠一哆嗦，还以为是野猪要攻击了。
    退出十多米后，野猪仍是没有什么动静，这让得众人都是微微松了一口气。
    不过这气刚松一半，众人连劫后余生的笑容都还没来得及露出时，异变却是陡然再生。
    众人的左前方，距离两头野猪不远的地方，突然传来了脚踩落叶枯枝的沙沙声。
    草丛一阵晃动，“哼哧哼哧”的声音从草从中传来，众人刚缓和下去的心再一次提了起来。
    “什么东西，不会还有吧！！”
    拓永刚的略微颤栗的声音在耳麦里响起，他不怕和敌人真刀真枪来一场，但和这种没什么脑子的野猪干架，那明显是不划算的买卖。
    拓永刚的声音石沉大海，没有任何人给与回应，但很明显的是，耳麦里传来的呼吸声更粗重了些。
    草丛分开，黑色壮硕的脑袋，尖锐粗长的獠牙率先草丛里冒了出来。
    又一头野猪，而且还是攻击力更加强悍，脾气更加暴躁无常长有尖锐獠牙的雄性野猪。
    看着草丛里露出来的这颗比自己屁股还大的脑袋，拓永刚心中有点发虚，不自觉的咽了一口唾沫。
    “队，队长，你说，你说野猪一般不会主动攻击人的是吧。”
    拓永刚结巴卡顿的声音在耳麦里响起，面前这头有着尖锐獠牙的野猪，着实让他心中没有一丁点的安全感。
    “你妹的！！”
    想着刚刚那头小野猪嚎出的两嗓子，拓永刚就是想骂娘，亏他刚才还觉得这头小野猪有些可爱，就那么用来吃了有些可惜。
    现在看来，那他娘的根本就一点都不可惜，那小野猪刚才分明就是见他们人多势众干不过，所以在叫家长呢！！
    “退，慢慢退，千万别着急。”
    看着那两根尖锐的獠牙，哪怕艺高人胆大的他，也是不想上去和这头野猪硬刚。
    这头野猪出来的时候，他心中都是有些骂娘了！！
    无论是上辈子还是这辈子，他都没接触过野猪，那想得到这山林里还会有这种凶物啊！！！
    在他前世的世界里，野猪有一段时间都成为了频危物种，那敢像现在这样出来乱晃悠。
    拓永刚不知该怎么应对这看上去就很凶猛的野猪，此时此刻，他选择相信他的队长，不过他这脚步刚一动，野猪那边就是变得有些不淡定了。
    “哼哧”一声，眼睛瞬间就是红了起来，身上的鬃毛纷纷直立，雄性野猪后腿蹬地，大鼻子中粗气横生。
    眼睛盯着最前面的拓永刚，口中一声狂怒的咆哮过后，身化利箭，挺着两根尖锐的獠牙，直奔拓永刚而去。
    “我靠！！”
    见野猪奔自己而来，拓永刚瞬间就是凌乱不淡定了。
    十几米的距离，发逛的野猪一瞬即到，拓永刚来不及跑路，瞬间就地一滚，躲过野猪的横冲直撞。
    “我靠，队长，你不是说野猪不会主动攻击人的么！！”
    躲避过野猪的致命一击后，拓永刚很是不忿的喊道。
    “嗒嗒嗒......”
    野猪一动，陈煜立马就是开了枪，不过他们枪中的都是空包弹，对野猪根本就造不成实质性的伤害，野猪有厚实坚硬的皮毛，他们的子弹也就给野猪挠挠痒而已。
    “我说的是一般，这头显然不一般！！”
    陈煜也是，都这时候了还有心情和拓永刚瞎扯淡。
    不过陈煜也没有说错，这头野猪的确是不太一般，比之前那头雌性的野猪足足大了一圈，四肢都异常的粗壮，两根尖锐的獠牙就更不用说了，就这样看着，都能给人一种心悸之感。
    这根本就不是一般的雄性野猪，而是一头野猪王。
    野猪就已经很难对付，更何况一头野猪王呢！！
    “队长，你快想想办法啊，再这样下去要不了几下，我就得报废了，我不喜欢这里的风水宝地啊！！！”
    眼看就死到临头了，拓永刚还有心情皮一下。
    话说他也是倒霉，在小组被众人调笑欺负，到了这山林里，野猪王也是照着他一人怼。
    或许就是连肌肉发达，脾气喜怒无常的野猪王，也知道柿子要挑软的捏的道理吧。

第四百零一章 皮糙肉厚
    见野猪就针对自己一人，拓永刚是真的想哭了。
    你一个野猪王，要打架那也应该是王见王啊，你去找队长啊！
    野猪的排名比狗熊和老虎还高，这并不是因为野猪比狗熊和老虎还厉害，而是因为野猪比狗熊和老虎都要莽。
    野猪落单陷入绝境的时候，就会发疯似的拼命，根本不顾及自己的伤势。
    野猪可以不顾及自己的伤势，但拓永刚却是不行。
    见着陷入攻击模式的野猪，陈煜的脸色也是沉了下来，现在要就想平安无事的撤出这里，看来是不太可能的了。
    就在雄性野猪攻击拓永刚之时，另一边的雌性野猪似乎也是上了头，鼻孔中“哼哧哼哧”的喷着白气。
    一波未平，一波又起。
    “你们几个，对付这头小的，大的交给我。”
    拔出匕首，对众人吩咐了一句后，陈煜的注意力全落在了雄性野猪上。
    当年姓武的老二揍了老虎一顿，今天他说不得也得和野猪较量较量了。
    匕首反握在手中，陈煜的目光变的凌厉起来。
    拓永刚狼狈不堪的躲着野猪的攻击，见陈煜站出来后眼睛一亮，仿若是看到了救星一般。
    “鸵鸟，把它往我前面引。”
    这时候可不是什么客气的时候，再一次躲过野猪的一次冲撞之后，拓永刚使出了吃奶的力气，仿若一阵风一般，从陈煜前面不远处跑过。
    野猪王紧随其后，虽然陈煜就站在旁边，但野猪王却好似没有看见一般，直冲拓永刚而去。
    野猪也是记仇的，他出来时拓永刚站在最前面，第一时间就是将拓永刚记在了心里，他现在不针对拓永刚还能针对谁！！
    见野猪没理会自己，陈煜心中松了口气，腿上的肌肉更加紧绷。
    拓永刚从陈煜面前跑过几秒后，野猪也是紧随而至，就在这时，陈煜突然动了起来，两步一个大胯，身体飞跃而起，右脚猛地踹在了野猪的肚皮上。
    “昂”
    一声惨叫，野猪王被陈煜的巨力踹的一个趔趄，身体倒飞在地。
    以往和别人的战斗，陈煜都留有几分力，但这一次，他一分力也没留。
    众人看见野猪王被自己队长踹飞倒地，所有人都是露出一副不可思议的神色，拓永刚更是下巴都掉了下去。
    队长的实力，已经达到这个地步了么？？
    这头野猪王，少说也得有四百斤左右，现在却是让陈煜一脚给踹飞倒地，这也太夸张了点吧！队长的力量到底是有多大！！
    每一次他们觉得自己看清了陈煜的实力后，陈煜都会狠狠的打他们的脸，刷新一下他们的三观。
    “这力量是人能拥有的力量么？！！”
    一脚踹飞野猪，就是武老二都不得行吧！！
    “别看队长了，咱们的麻烦也来了！！”
    就在几人震惊在陈煜的巨力中时，吴哲突然给众人提醒了一句。
    雌性野猪见野猪王被陈煜一脚踹飞后，也有点坐不住了，夫妻俩就应该整整齐齐的。
    七个普通人对付一头野猪，可能依旧很悬，但若是七个特种兵，那就不一样了，吴哲七人对付一头野猪，结局只能是一边倒，不然，他们也就进不了扑克牌了。
    陈煜没有心情去理会吴哲他们是怎么对付雌性野猪的，他此刻的注意力，全都集中在野猪王身上，眼中已经容不下别人。
    雄性野猪本就比雌性野猪凶猛，就更别说还是野猪王了，反正能带王的东西，那就都不是等闲的玩意。
    陈煜刚才那一脚成功地将野猪王的仇恨值点满，野猪正对着陈煜，粗大的鼻孔中喷出两道白息，心中对陈煜的仇恨早就已经是超过了拓永刚，换句话说，他的眼中同样也是容不下别人了。
    听起来似乎有些怪怪的。
    陈煜右手反握匕首，身体微躬仿若一张劲弓，利箭在弦，随时都有可能迸射出去。
    敌不动我不动，老人家的军事思想在这一刻仍旧有所作用，面对野猪王，陈煜心中有的只是绝对的冷静，越是危险就越是冷静，这是每个高手都必须具备的技能。
    野猪虽凶，但只会横冲直撞，身体不灵活，这就是他的机会。
    野猪后腿蹬地，口中怒气呼啸，似乎是在酝酿着惊天一击。
    陈煜没有动作，耐心的等待着机会，但野猪可没有那么好的耐心，挡在面前的东西，撞碎就是了，这是他呼啸山林多年积累下来的经验。
    四条粗壮的小短腿带起劲风，獠牙正对着陈煜横冲直撞而去。
    见着野猪，陈煜眼睛微微一眯，紧了紧手中的匕首。
    在野猪临身的瞬间，陈煜仿佛变成了一个资深的斗牛士，身体迅速往右一撤，躲开野猪撞击的同时，手中的匕首也是猛的往野猪身体上一捅，刮下一路猪毛，带起一道不深的血痕，引起野猪王的一声惨嚎。
    野猪冲过，陈煜脸色一变，他知道野猪的皮毛很厚，但没想到会这么厚，他现在的力气竟然也只是给野猪造成了一点微不足道的轻伤。
    野猪在山林间生活，常年在泥潭里滚来滚去，身上早就是覆盖了一层泥巴盔甲，再加上野猪王本就防御力不低的皮毛，陈煜能破防建功就已经很不错了。
    看了看手中的匕首，陈煜目光微沉，心思瞬间变得沉重了许多，最糟糕的事还是发生了。
    野猪调转方向，再次面向陈煜，眼睛都是变得红了起来，陈煜刚才那一桶，让他有点血气上头了。
    口中“哼哧哼哧”的呼着白气，现在他只想弄死面前这个人类，他已经很久没被伤过了，今天这个人类打破了这个纪录。
    一声怒吼响彻山林，野猪再次朝陈煜撞去。
    这一次，陈煜直接躲开了，没再用手中的匕首和野猪皮硬碰硬，匕首虽利，但他的力气却不足以用这柄匕首刺进野猪王的体内。
    自身力量不行，那就只有寻找外界的力量来借力打力了，陈煜的眼睛在四周一扫，目光最终落在了一块巨石之上。
    守株能待兔，那引猪也能撞石吧！！

第四百零二章 上去帮忙？？
    野猪王被陈煜纠缠，吴哲七人那边就只需要面对那头成年的雌性野猪，至于那头“可爱的”小野猪，用拓永刚的话来说，也就只是一个烧烤架的事。
    七人面对雌性野猪毫无压力，好似在逗猫遛狗一般，雌性野猪虽然凶猛，但相对于长有獠牙的野猪王来说，那战斗力还是差了不止一筹的。
    七人一边斗野猪，一边还有闲心停下来看陈煜和野猪王的战斗，显得有些悠闲。
    虽说七人有能力解决雌性野猪，但几人都是没敢下死手，要是把雌性野猪弄死了，那死了老婆的野猪王还不知道会干出些什么事呢。
    真正发了疯的野猪王陈煜挡得住么？反正他们肯定是挡不住的。
    “我们要上去帮忙么？”
    似乎是感觉让陈煜一人独斗野猪王有些不好意思，拓永刚试探着说道。
    柳小山轻松地躲开野猪的撞击后，白了一眼拓永刚。
    “你觉得你能和野猪王较量几招？？”
    野猪王和他们现在面对的雌性野猪可不一样，单是冲撞时的速度就不是雌性野猪能相比的，再加上那尖锐的獠牙，只要被撞上一次，他们基本上也就废了。
    刚刚拓永刚面对野猪王时，不过闪躲了一两次，就已经变得狼狈不堪了，要是在来上那么一两次，那拓永刚距离变成一堆烂肉也不远了。
    “安静看着吧，队长都伤不了它，我们上去也就只能给队长添麻烦。”
    伍六一虽说不愿意承认自己会是麻烦，但从场中那一人一猪的交手来看，现实就是那样的。
    见柳小山和伍六一都这么说，拓永刚也只好打消心中的想法了。
    吴哲邓久光几人虽然都没说话，但从他们的脸色就能看出来，他的想法也都和两人是一样的。
    陈煜没理会旁边的看热闹的几人，此刻他心中正百转千回着，他自己伤不了野猪王，得想办法借力打力才行。
    好在疯起来的野猪王，已经没多少脑子了，看见陈煜在哪里，它就是冲着那一撞，就是前面是个悬崖，估计它也不会停下自己的脚步。
    陈煜一边闪躲野猪的疯狂冲撞，一边往巨石那里移动着，今儿能不能收拾了这野猪王，估计就看那块巨石的了，一般的大树野猪就算撞上去了，伤到的也还不一定是谁呢！！
    “队长该不会是想让野猪自己去撞那块石头吧？？”
    见陈煜站在巨石面前，拓永刚突然恍然大悟的说道，不过他这话一出，其余几人却全都是以一副看智障的眼神看着他。
    “你不会才看出来吧！！”
    众人说出了一句让拓永刚略感尴尬的话。
    “呵呵，怎么会呢我当然是早就看出来了。”
    拓永刚满脸的尬笑，口中强行解释着，说出了一句连自己都不是很相信的话。
    陈煜站在巨石面前，看着前方喘着粗气的野猪，心中没有多大的把握，野猪这玩意智商到底高不高，他还真不确定。
    野猪站在陈煜不远处，眼睛死死的盯着陈煜，这么会跑会跳的猴子，他还是第一次遇见，这猴子晃的他的猪脚都是有些打散散了。
    至于另一边的雌性野猪，此刻也是干脆的站在地上，就那样死死的盯着吴哲等人，它都懒得攻击了。
    陈煜此刻以经是将匕首插回了刀鞘内，就那样赤手空拳的直面野猪，拿着匕首又有什么用呢？给它挠痒痒么！！
    野猪王的喉咙里发出“哼哧哼哧”的声音，但较之刚才，它的声音中似乎也已经带上了一丝疲惫。
    野猪的天性的莽和猛让它不会退却，这几个侵入自己领地的猴子，他必须要好好收拾一下他们才行。
    刨了刨地上的泥土，野猪王做着冲刺前的蓄力，一人一猪似乎都想要毕其功于一役。
    陈煜深呼吸一口气，平缓了一下越来越快的心跳，等待着敌人的狂猛攻击。
    战至如今，野猪王已经足以让他给与对敌人时的尊重了，说起来也有些好笑，野猪王似乎还是目前为止他遇到的唯一一个让他无能为力的“敌人”。
    野猪王可不知道此时陈煜心态的变化，它现在只想弄死陈煜，至于尊重不尊重什么的，它只是一头野猪而已，野猪哪会懂那么多。
    地上都被刨出一个深坑之后，野猪终于是动起来了。
    鼻孔中两道白息呼出，野猪瞬间而动，每一蹄子下去，地上都会被砸出一个小坑。
    见着野猪冲来，陈煜眼睛眯的更紧，身体的重心也是不自觉的放得更低。
    .......
    “砰！”
    一声闷响，野猪王的猪头狠狠的撞在了巨石之上。
    陈煜此刻已经是滚到了另一边，看着头颅撞在石头上的野猪王，陈煜没有掉以轻心，快速的冲地上站了起来，野猪这一撞究竟把它自己撞成什么样了他还不确定呢！！
    “怎么样了？？”
    场外的拓永刚等人看着撞在石头上的野猪，也都是面面相觑着，不知道野猪被撞成什么样了。
    “应该没...”
    “哼哼...哼哼哼.....”
    邓久光话还没有说完，野猪王就是“哼哧哼哧”的从地上摇头晃脑的站了起来。
    陈煜见此，刚刚有些松弛的身体瞬间就是变得紧绷起来，这一下都没有弄死野猪王，那他就真的不知道该真么弄了。
    野猪王一晃一晃的转头看着陈煜，原本尖锐的獠牙都是被撞断了一根，脸上也是有些血肉模糊，不过这些伤势对野猪王来说并不致命。
    陈煜捡起地上的一块石头就准备冲上去和野猪王硬碰硬，正所谓趁他病要他命！
    不过还没等陈煜有所动作，野猪王就是对着陈煜嚎叫了两声，最后软绵绵的倒在了地上。
    最后的两声嚎叫也不知是在求饶，还是在说我服了，亦或是在说改日再战，反正总之这一次，它是输了。
    虎倒余威在，野猪亦是如此，面对已经倒下的野猪，陈煜也是没有丝毫的大意。
    猪脑子骂的是人，而不是猪，真要是有人觉得猪蠢得无可救药的话，那那人才是真的蠢得无可救药了。

第四百零三章 小温馨，工厂
    看着倒在地上，脸上血肉模糊的野猪王，陈煜并没有上去一探究竟的想法。
    他们的目的是去红军的营地里寻找情报，而不是在这里和野猪较真，不管野猪是真倒还是假倒，那都不重要。
    “我去，队长真的把野猪王都给干掉了！！”
    看着倒在地上头上流着鲜血的野猪王，拓永刚瞪大了眼睛，有点不敢相信这么大头狰狞的野猪就这样被干掉了。
    “队长，要不要上去补一刀。”
    成才走到陈煜旁边，抽出匕首示意了一下。
    几人当中，最狠的还得数成才。
    “不用了，我们走，只要它们不再攻击我们，我们也就不要管他。”
    看着倒在地上的野猪王，陈煜心中并没有一丝的放松，他感觉野猪王或许并没有真的丧失战斗力。
    “走吧。”
    陈煜指了一个方向，示意众人往那里走。
    面对着野猪王，陈煜后退着，他不敢转身，要是转身后野猪王突然爬起来给他来一下的话，那他这辈子可能就玩完了。
    陈煜几人一撤走，小野猪和雌性野猪立即就是围到了野猪王的身边，口中“哼唧哼唧”的叫着，小野猪跑到野猪王的旁边，供着野猪王流着鲜血的头颅。
    看着这画面，陈煜眉头微皱，看了看后就是转身快速离开了。
    ........
    “队长，你力气是怎么练出来的？！！”
    拓永刚跟在陈煜屁股后边，满脸都是好奇之色，之前陈煜那一脚将野猪踢倒的场面，着实是让他羡慕的厉害。
    他如果也能有那种力量，那他是不是也能够滑铲东北虎了呢？？
    “怎么你还想练？我说你就省省吧，鸵鸟好歹也是鸟，你还是想想怎么飞吧，或许你能把自己给吹上去。”
    有拓永刚的地方就有柳小山，柳小山拍了拍拓永刚的肩膀，满满的语重心长。
    听到柳小山这话，拓永刚有心反驳，但想了想柳小山的拳头之后，最终还是无声的放弃了。
    “接下来怎么办？”
    吴哲走到陈煜旁边，看着前面的密林说道。
    “我们的赶紧离开这里，之前的枪声说不定会将红军的人给引来，这里不能久待，我们得赶紧混到红军的队伍中去。”
    抬头看了看天色，年底的天黑的快，现在天色已经是在渐渐变暗了。
    “我们速度得快点了，天黑前我们就得赶到红军的驻地，不然天黑了赶路就不方便了。”
    他们虽然每人都配有一个夜视仪，但是之前刚刚下了雨，夜视仪也分辨不了哪里路滑哪里路不滑啊！！
    陈煜的命令没有人反对，一时间众人都是埋头赶路，速度再次提快三分。
    陈煜众人全力赶往红军驻地的同时，冒着大雨前行的袁朗等人正在一个工厂内上演着枪战。
    袁朗几人刚才借着雨势潜进工厂，确定了工厂里的东西后就是要将这里的消息传出去，不过消息还没传出去，他们就是先暴露了，这一暴露，就是捅了马蜂窝。
    整个工厂的红军都是冒了出来围攻他们几人。
    “秀才，你好了没有。”
    袁朗齐桓三人此刻挡在前面阻挡着红军的攻势，给方北争取着传送消息的时间。
    “再坚持一下，马上就好。”
    方北的手指上下翻飞着，额头上全是细密的汗珠，他虽然没有面对敌人的枪林弹雨，但他的压力也同样不小。
    “你快点，再拖下去，我们就得给这里陪葬了！！”
    袁朗一边催促，一边朝对面的红军开枪，虽然没有任何的瞄准，但他每一次开枪就都会带走一个红军，离他不远的齐桓和黎平也都差不多，虽不是弹无虚发，但基本上每三发子弹也都能带走一人。
    正是凭着他们这种神乎其神的枪法，袁朗几人才能坚持到现在，让得红军望而却步。
    “靠，这里怎么多人，方秀才，你给我搞快点，不然一会就准备跟我们一起挨揍吧！！”
    看着越来越多的人，袁朗的脸色都是黑了下来，就算他能做到一颗子弹消灭一个敌人，他的子弹也都不够啊！！！
    “好了，好了！！”
    看着屏幕上成功的信息，方北惊喜大喊道。
    听到方北的声音，几人脸上都是都是露出一抹喜色，他们是真的有些顶不下去了。
    “赶紧走，这里很快就会玩完了。”
    袁朗朝着对面开了几枪后，大声喊道。
    “齐桓，你掩护，其余人快撤。”
    没有任何的拖沓，几人都是一起执行任务多年的兄弟，这点默契早就是在战斗中养成了。
    “快走！！”
    见方北还愣在原地，袁朗冲上去就是拉了一把。
    “袁队，那齐桓呢？？”
    方北这是第一次出来任务，以前他都是待在基地里操作各种设备的，对战场的认识就是不抛弃不放弃。
    让齐桓一个人垫后，这有点违背他的理念课，虽说他只是一个菜鸟。
    “不用担心他，我们出去后他自己会出来，赶紧走！！”
    袁朗这话并不是唬方北的，他们出去后就能够掩护齐桓，到时候以齐桓的能力撤出去并不是太大的问题。
    “可是这......”
    方北还想啰嗦，但袁朗没给他这个机会，拽着他的衣服就是拖着走了，他这百八十斤的重量似乎跟本就不存在一样。
    “哎哎，我自己走，我自己走！！”
    三人跑出工厂，躲到了一个障碍物密集的地方。
    “齐桓，撤出来，我们掩护你。”
    听到耳麦里的声音后，齐桓没有丝毫的犹豫，拿起枪转身就跑，每一次跑动都尽量的将自己的身体藏在了掩体之后，为他挡下了不少的子弹。
    工厂外，黎平架起自己的狙击枪，开始了点名签到，这样的距离，他就是抱着机枪乱扫都是能弄死一大片，更别提精度高准的狙击枪了。
    齐桓在前边跑，红军在后面追，眼见齐桓马上就跑过来之后，袁朗放下枪，从身上拿出一个闪光震撼弹，此刻的天空已经是渐渐暗了下来，这时候用闪光震撼弹效果最好。
    “转身跑。”
    拔下保险将震撼弹用力的丢出去后，袁朗拿起枪转身就是狂奔了起来。
    震撼的效果虽然只有短短的几秒，但这几秒的时间用来逃命却已经是足够了。

第四百零四章 老部队
    工厂外的一处林子里，吴哲几人都是狼狈的喘着大气，为了躲避红军的追击，他们围着工厂绕了一个大圈子，就在刚刚，工厂内的人和物都是让他们蓝军的导弹给摧毁了。
    看着从工厂里走出来的垂头丧气的红军士兵，几人都是相视一笑。
    “队长，接下来怎么办？？”
    方北怀里抱着一个仪器，口中气喘吁吁，刚才发生的那些事是他这被辈子都从未经历过的，以前，他都是和各种仪器设备作伴，但刚刚的经历，却是让他感受到军人的另一种乐趣。
    看着面露兴奋之色的方北，齐桓几人都是纷纷露出了笑容，看来这小子还不错，也不是那种就知道鼓捣机器的人，这次回去了，或许还能练一练，弄成和吴哲一样武双全的人。
    袁朗看着方北脸上的兴奋激动之色，心中不禁想到。
    “看不出来啊秀才，你还挺能跑！！”
    齐桓拍了一下方北那看上去有些秀气的胳膊，大口喘气的同时，脸上也是露出一抹笑容。
    能够跟着他们三人跑这么远，这可不就是能跑么！！
    刚才方北撤离时担忧齐桓的举动，让他获得了齐桓的友谊，战场上的事情就是这么简单，有时候只是一个小小的动作，一句简简单单的话，就能让两人成为兄弟。
    几人放松的说笑了两句后，很快就又是回到了正题。
    “队长，这里的任务完成了吧，接下来我们去哪里？！！”
    方北再一次问出了自己的问题，刚才的经历让他有点喜欢上这种紧张又刺激的感觉了，这让他找回了小时候用竹竿捅蜂窝时的刺激感。
    贼爽！！贼刺激！！！
    “走吧，转移阵地前往G4，不用继续待在这里，这里没什么油水了，无线电保持静默。“
    看着冒着滚滚浓烟的工厂，袁朗下达了转移的命令。
    摧毁了这里，他们也该去祸祸一下其他地方了。
    在工厂被摧毁的同时，演习场内的其他地方也都各有基地要点被蓝军的导弹命中，被战机空袭。
    这些被攻击的地点无一例外，几乎全都是让袁朗派出去的三中队各个小组给发现的。
    只是那些小组没有袁朗他们这么牛的实力，也没有袁朗他们那么好的运气，许多的小组都是和那些地方同归于尽了，并没有撤出来，就是撤出去的，也大都只有一两人。
    一时间，红军的各处防线竟是呈遍地开花的态势，各地都是遭到了或大或小的损失。
    .............
    “队长，这到底是那支部队呢，这防卫力量布置的有一手啊！！”
    借着夜色，陈煜带着扑克小组躲在一辆坦克后观察着面前红军的军营，就在刚刚，他们已经是趁着夜色的便利摸进了红军军营的外围。
    拓永刚看着周围的明暗警戒哨，脸上露出一抹佩服之色。
    这里的警戒力量的确布置的有一手，即使是他们摸进来是也是费了一番力气，就这样都还是借着夜色的掩护才成功的。
    听到拓永刚这话，陈煜嘴角微翘，脸上露出一抹笑容，他曾经待过的部队，那能一般吗！！
    “这是七零二？！！”
    看着周围的战车和明处站着的那些有些熟悉的人影，伍六一的语气先是试探，但最后却是变成了肯定。
    待了好几年的老部队，并且在这里留下了深厚的友谊以及兄弟情，伍六一对七零二有一种特殊的感觉。
    “七零二”三个字好像有魔力一般，许三多和成才听了也都是怔了怔，这是他们入伍的第一站，他们又怎么可能会忘记呢！！
    尤其是许三多，他和七零二的团长王庆瑞可是还有一段不解之缘呢，团长的那个小坦克还在他桌子上放着，每天都得擦一擦，没想到，时隔一年后，他们竟是再次回到了这里。
    夜色朦胧，几人的脸色变化又十分微妙，另外的几人都是没有注意到，他们心中还在想着七零二是哪一路大神。
    “七零二......七零二！！！队长，七零二不是你以前的部队吗！！”
    吴哲口中念叨了几句七零二之后，终于是想起了七零二是哪只部队了，难怪他之前会觉得那么熟悉呢，这不就是自家队长以前所在的部队吗！！
    “什么.....唔！！！”
    拓永刚一声惊呼，将众人都是吓得不轻，好在旁边的柳小山及时将他的嘴巴给捂上了，没让众人暴露。
    “你干嘛呢，找死啊！！”
    柳小山的暴脾气有些上头了，“趴”的一下拍在了拓永刚的后脑勺上。
    拓永刚自觉理亏，挨了这一下之后也不敢抗议，只是讪讪的笑了笑。
    不过讪笑只是一时的，话痨却是永恒的，安静了没有一分钟，拓永刚再次满血复活，在陈煜手底下当了近一年的兵，什么样的打击他还没有受过，这些都只是小场面而已。
    “队长，你够狠的啊，竟然带我们来对付你自己的老部队，你是这个！！”
    拓永刚满脸都是贱笑，一边笑还一边冲陈煜挤眉弄眼竖大拇指。
    见到拓永刚这样子，陈煜强自忍下了一脚踢过去的冲动，这事他想吗？还不是事赶事给赶上了！！！
    “演习就是实战，哪有什么老部队，他们现在是敌军！！”
    陈煜黑着脸，没什么说服力的训了一句。
    “嘿嘿嘿，队长说的对，他们现在是敌军！！”
    拓永刚发出一阵“嘿嘿”的贱笑。
    “队长，接下来着弄，这里的紧戒这么严，我们去哪找情报啊！！”
    看着前面三步一岗五步一哨的防卫，饶是身为扑克精英的邓久光，一时也是有点皱眉头。
    情报最有可能存在的地方就是团长王庆瑞的办公地，只是王庆瑞为了隐蔽，特意将办公的地方设置在了帐篷里面，而这里的帐篷全都一个样，要想在这些帐篷中找出王庆瑞的办公帐篷，这也不比在大海里捞针容易到哪里去。
    看着全都一个样的帐篷，几人都是一筹莫展，若是其他地方，那他们或许还可以试着找一找，但这里，去到处乱晃那就等于找死啊。

第四百零五章 团长，好久不见
    如何在众多帐篷中找到王庆瑞的指挥部这是一个好问题，因为一时间陈煜也还没有想好。
    看着众多的的岗哨和帐篷，几人都是一筹莫展，想要在万军从中找到王庆的指挥部所在，这确实是有点难搞。
    就在几人愁着眉苦着脸之时，远处黑暗的大路上却是突然照射过来一束亮光，吓得众人都是赶忙一缩头，躲到了坦克之后。
    灯光只是一晃而过，并没有过多的停留，这并不是探照灯，只不过是汽车车灯而已，夜间，明晃晃的车灯格外的显眼。
    躲在坦克后，几人都是擦了擦额头上的冷汗，刚才那车来的也太突然了点，将几人都是吓得不清。
    不过众人当中有一人的反应却是有些怪，看着停在岗哨前接受检查的军用越野车，成才脸上流出一抹思考之色。
    “队长，那车好像是参谋长的。”
    成才指了指前面不远处的车子，低声对陈煜道。
    当初来到七零二团时，他最先了解的就是七零二团团长和参谋长等人的信息，此刻看到车子，他脑海深处的记忆再一次涌动了起来。
    陈煜听到这话，脸上露出一抹喜色，如果这话是许三多说的，那他或许还会有几分不解，毕竟参谋长和团长一样，不是随顺便便就能见到的，但这是成才说的，那就可信许多了。
    成才的性格，会认识参谋长的车也不足为奇。
    “能确定么？”
    陈煜看着那车，试图看清里面的人是不是参谋长，如果是，那想要找到团长的指挥所，可就不是什么难事了。
    成才低头想了想再次抬头：”八九不离十。”
    陈煜转头诧异的看了一眼成才，似乎是没想到成才会这么有底气。
    “走，跟上这辆车。”
    低声对几人说了一句后，陈煜带头从另一头绕了过去，现在有着那车的存在，还能帮他们吸引一部分注意力。
    “你不怕团长一会儿抽你啊！！”
    伍六一走在陈煜旁边，警惕着周围的同时，也是同陈煜说着话。
    听到伍六一的问题，陈煜嘴角微翘。
    “团长要是被我们干掉，他肯定会感到很欣慰的，我们可都是从他手下出来的。”
    陈煜对着伍六一露出一抹笑容，显得很是自信，不过伍六一见后却是摇了摇头。
    他可不觉得团长到时候会感到欣慰，不大嘴巴抽他们都是不错的了！！
    “走吧，赶紧跟上，能不能找到都还是一回事呢，你这操心的太早了。”
    拍了一下伍六一的肩膀，陈煜快速动了起来。
    ........
    “应该就是这里了。”
    参谋长的车停在了众人不远处的一个帐篷前，下车后，参谋长直接走进了帐篷，帐篷的门口背对着他们，几人都是没有看清帐篷里到底有些什么。
    “队长，这里到底是不是他们的指挥部呢？！！”
    看着前边没什么动静的帐篷，邓久光语气不确定的冲陈煜问道。
    “呵呵，看看你后边的那辆车，那是我们团长的车，车既然停在这里，那人多半也在这里没错了。”
    这里又不是蓝军司令的指挥部，陈煜可不觉得这里也会来个什么狡兔三窟的故事。
    “走吧，动手，动静都小点，别闹出什么动静惊动了其他人。”
    说话间，陈煜拿出消音器装了上去，其他人也都是有样学样。
    “老邓老柳，把两个岗哨干掉。”
    指了指帐篷外站着的两个哨兵，陈煜冲邓久光两人做了个抹脖子的手势。
    两人看了看哨兵，冲陈煜点了点头。
    将九五背在背后，抽出匕首，两人就是悄无声息的摸了上去。
    柳邓两人行动的同时，其余人也没有闲着，纷纷抽出匕首朝周围的哨兵摸了过去。
    约莫分钟过后，除柳邓二人外，其余人都回到了原处，几人都是冲陈煜点了点头。
    暗哨，都让他们悄无声息的解决了。
    几人回来的同时，指挥帐篷外的柳邓两人也是冲几人所在的地方招了招手。
    “行动！！”
    见着两人的动作，几人没有任何的犹豫，拔枪就是冲了进去。
    见几人冲过来，两人用力一拉帐篷的门帘，“砰砰砰”，人还没有进去子弹就是先冲了进去。
    王庆瑞几人还没有反应过来，身上就是冒出了烟雾。
    “你们！！”
    帐篷内的一个作战参谋见状就想要怒喝，但话还没出口，就是让拓永刚一个掌刀给劈晕了。
    “都别动，全都闭嘴，你们已经死了。”
    王庆瑞虽然是陈煜的团长，但可不是他拓永刚的团长，面对王庆瑞等人，拓永刚没有一丝的客气，此刻的他，一点也不像扑克牌中的受气包，反而有些像原剧中那个脾气暴躁的伞兵中尉了。
    听到这话，王庆瑞几人都是脸色一黑，但却是都没有说话，到了他们这个地步，已经是不屑于违规作弊了。
    王庆瑞看着蛮横嚣张的拓永刚，将手中的件啪的一下就是按到了桌上。
    一看到拓永刚身上的衣服，他就知道对方是什么人了，他这才刚想在演习中大展拳脚，没想到就这么让自己老朋友的人给干掉了。
    憋屈！！！
    见几人没有异动后，吴哲几人放下枪就是在帐篷内翻找了起来，他们目的很简单，就是找不到红军的指挥部，也得找几个重要的基地给搞一下。
    “鸵鸟，门口紧戒。”
    陈煜说了一句后才是走到了王庆瑞面前敬了一个礼。
    “团长，好久不见。”
    面对王庆瑞，陈煜表现的很是轻松，就像刚刚干掉对方的人不是他一样，但伍六一几人就有些不一样了，伍六一是真怕王庆瑞突然给他们一脚。
    至于许三多就更不用说了，拿了团长的东西后还这么对对方，多少有些不合适吧！！
    看着面前的王庆瑞，许三多心中很是纠结，但却是没有在低头。
    陈煜几人脸上都涂着油彩，王庆瑞一时间没能认出来，毕竟陈煜离开七零二已经有一段时间了。
    不过在看到陈煜身后的许三多和伍六一后，王庆瑞却是瞬间就反应了过来。
    伍六一是七零二多年的尖兵，许三多更是他欣赏并且还送了礼物的人，他自然是有些印象的。

第四百零六章 暴露
    作为一个死人，王庆瑞没去管那几个在他指挥部内四处乱翻的人，而是将目光在陈煜伍六一等人身上来回的看着。
    目光在伍六一和许三多身上徘徊了一会后，王庆瑞的目光再次回到了陈煜的身上，这一下，他的脸上多出了一丝了然，或许是伍六一和许三多那两张熟悉的脸给了他一点提醒。
    “原来是你小子啊！！！”
    王庆瑞黑着脸看着陈煜，这臭小子，现在居然敢带人来打他的指挥部了！！！
    “你小子，现在出息了啊！！”
    陈煜身为七零二团这几年最出名的名人，王庆瑞自然是不可能真的忘了的，刚才那只是一时没想起而已。
    “看来你在A大队干得不错啊，现在都能带人来偷袭我的指挥部了！！”
    王庆瑞的话里夹枪带棒，让自己以前的兵在自己的指挥部里把自己给干掉了，抱怨几句总是可以的吧。
    “团长，这还不是你以前教的好么，没你以前的教导，那也不会有现在的我。”
    花花轿子人人抬，如果是其他人这样说，那王庆瑞或许没什么感觉，但说这话的是陈煜，王庆瑞的感觉就不一样了。
    “许三多，不错，你比当年的我优秀多了，我在你这个年纪时，还只是一个跑腿的，你却是已经可以独挡一面了。”
    王庆瑞对许三多是偏爱的，和陈煜说完后，第一个就是看向了许三多。
    刚才还有些紧张的许三多听到王庆瑞这话，心中的紧张感终于是烟消云散，对王庆瑞露出一个略显憨厚的招牌式笑容。
    “不错，在部队好好干！多做些有意义的事。”
    王庆瑞拍了拍许三多的肩膀，目光又是落到伍六一和成才身上，和两人也都是说了几句。
    说来也奇怪，几人现在明明就是敌我关系，王庆瑞更是让几人给干掉了，但几人此刻却硬是弄出了一副首长鼓励士兵的场面。
    “队长，找到了。”
    吴哲递给陈煜一张地图，上面虽然没有蓝军司令部的位置，但却是有着T师在附近的一些布置，若是能摧毁那些基地，对蓝军也能造成巨大的损失了。
    拿着地图看了看后，陈煜点了点头。
    “收好带走，这里不能多待了，很快就会有人发现这里出了问题。”
    将地图递给吴哲后，陈煜目光看向了其余人。
    “好了，不用找了，马上撤离。”
    说完，陈煜目光又是看向王庆瑞。
    “嘿嘿，团长，多谢你相让了啊！！”
    “走吧走吧。”
    王庆瑞黑着脸甩了甩手，让自己的兵把自己的指挥部给端了，他也是T师的独一人，算是出尽了“风头”。
    陈煜几人没有逗留，指挥部可不是什么好地方，在这里待久了，一会他们怎么死的都不知道，七零二的人可不是酒囊饭袋，而是精兵悍将。
    陈煜几人一走，王庆瑞原本还带着些柔和线条的脸瞬间就是崩了起来，这次演习结束，七零二的人有一个算一个，一个都别想好过！！
    让敌军一声不响的摸到家门口，悄无声息的就端掉了他的指挥部，将七零二的一众指挥官全都包圆，这是七零二该有的表现吗！！
    周围的其他人看着王庆瑞黑下来的脸，都是很默契的一言不发，这个时候说话，就是送上去找骂的。
    “什么人！！”
    陈煜几人从王庆瑞指挥部走出去没多远。突然是遇见一个从帐篷内走出来的人。
    那人见着陈煜几人和他们明显不同的衣服装扮，瞬间就是警惕了起来，举着手中的枪对着陈煜几人，大有一言不合就要开枪的局势。
    “哎，等等，自己人，别开枪，我是红三连的。”
    红三连当初和七连比起来虽然处处都被压一头，但在整个团里却也是响当当的，对面那人听到红三连后，原本的紧张下意识的就是放松了些，只不过手中的枪依旧是没有收起来。
    他也不是那么好忽悠的，不可能陈煜的一眼两语就消去他心中的怀疑。
    “这么晚了你们在这里干什么，还有，你们的衣服是怎么回事！！”
    一说到衣服，那人原本放松的身体又是紧绷了起来，他也是七零二的老人了，可从没有听过红三连还有特殊的服装。
    “行了，不管你们是什么人，现在把枪给我放下。”
    那人枪口指着陈煜几人，口中厉声说道，周围听到动静朝这里走来的人给了他一丝底气。
    听到这话，目光看了看渐渐朝这里靠拢的人，陈煜的脸色变得严肃了几分，左手不经意间朝几人打了打手势。
    “哎哎，我说兄弟.....”
    陈煜脸上带着笑容，口中带着一丝求人的语气，不过话还没说到一半，陈煜的笑容却是陡然一变。
    “动手！！”
    陈煜突然一声大喝，飞身上去一把抓住对着他们枪口，往外一拨的同时，右手飞速的拔出大腿上的手枪。
    “砰砰砰......”
    枪声在安静的军营里格外的清脆，战斗一处即发。
    陈煜的枪声仿佛是捅了马蜂窝，七零二团的人瞬间就全都被惊动了。
    “老柳抢车！！！”
    枪声一响，他们想悄悄咪咪的摸出去无异于痴人说梦，现在最好的办法就是趁着其余人还没围过来之际闯出去。
    团指挥部内，王庆瑞听到枪声后，脸上的脸色稍稍有些松缓，好歹没让那几个臭小子就这么神不知鬼不觉的就离开了，不然他这个团长就真的得丢脸丢到姥姥家去了。
    红三脸的临时驻地就在指挥部的旁边，钢七连之红三连就是成了七零二的尖刀连，将七零二放在这里，也是为了拱卫指挥部。
    此刻红三连的临时驻地内，三连的连长和指导员听到枪声后瞬间就是从帐篷里跑了出来。
    ..........
    躲在掩体后，陈煜再次拿上了自己的九五，他那神乎其神的枪法，在这一刻终于是淋漓尽致的展现了出来。
    虽然是晚上，但夜色似乎没有对他造成丝毫的影响，弹不虚发的枪法，在这一刻终于是现世。

第四百零七章 汪云，赵兴勇
    夜色下的七零二驻地里吵闹异常，枪口喷出的火舍在各处闪烁着，在陈煜几人精绝的枪法下，敌人的数量虽然胜过他们，但一时间却是反被陈煜几人压制着。
    “队长，上车！！”
    “滋哧”
    “快上车！！！”
    柳小山坐在越野车的驾驶位上，一个华丽狂暴的飘移将车尾甩到了陈煜的身后。
    “你们先上去。”
    陈煜头也不会大声的冲着其余人喊着，九五此刻在他手中似乎是变成了一把高精狙，真正做到了每一颗子弹消灭一个敌人。
    “队长，快！！！”
    几人上车后，车上的柳小山再次喊道，此刻的车子已经有些拥挤了。
    子弹在空中胡乱地飞着，七零二的人越聚越多，红三连的人此刻全都是聚集了过来，当先的一人正是曾经和陈煜一起参加过狙击培训的汪云。
    此刻的汪云手中拿着一杆八五狙，借着军营的灯光，找到了陈煜几人的所在，陈煜此刻左脚踩在车上，右脚踩在第上，正欲上车。
    见着正要上车的陈煜，汪云没有丝毫的犹豫，碰的一声枪响，子弹出膛。
    “砰，”
    陈煜刚上车，一颗子弹就是落在了他刚才的位置。
    皱眉看了一眼刚才站立的地方后，陈煜目光朝人群中一扫，已经再一次瞄准他的汪云进入了陈煜的视线。
    看着远处举着枪的汪云，陈煜嘴角微翘，露出一丝久违的笑容，没想到居然还会在这里遇见其他的老朋友。
    看着再次瞄准自己的汪云，陈煜没有丝毫放水的想法，袁朗能一枪干掉成才，他同样也能一枪干掉汪云。
    “砰，”
    越野车开动的前一刻，陈煜扣下了扳机，子弹披着月光飞出。
    看着身上缓缓冒出的烟雾，汪云的目光瞬间变得呆愣起来。
    陈煜刚才的动作他看的很清楚，根本就没有丝毫的准备，抬手就是一枪，没有丝毫瞄准的一枪，甚至开枪的同时，那人似乎还对他笑了笑。
    枪声一响，他的身上就是冒起了烟雾，刚刚那笑容，是在笑他不自量力么？？
    看着身上冒出的烟雾，汪云终于是遇到了成才当初遇到的问题，他真的是狙击手么？？
    看着远去的车影，汪云心中不禁扪心自问了起来。
    柳小山一脚将油门踩到了底，越野车瞬间就是化为了一道利箭冲了出去，仿若夜空中一闪而过的流星。
    驾驶技术作为扑克牌的一项必练科目，柳小山几人的技术都早已是炉火纯青，虽说还赶不上赛车手的技术，但表演几个特技什么的却绝对不是问题。
    “老柳，往我们来时的方向开，我们进山！”
    陈煜几人大摇大摆的冲进七零二的驻地，并且还干掉了他们的团长和参谋长，七零二的人就是想放过他都很难。
    陈煜八人一车，严重的超载，但在这里，是不会有人管你超不超载的，一辆越野车此刻愣是让柳小山开出了超跑的感觉。
    眼看就要冲出七零二的驻地，前边的哨兵却是不知从哪里搬出了两个拒马横在了路中央，不过柳小山的车速并没有让两个拒马就给拦了下来，油门一脚到底，越野车“砰”的一声撞飞拒马扬长而去。
    车后，追着车子的尾灯的七零二人不断的冲车子的方向开着枪，不过可惜，他们的枪法比陈煜差了不止一筹。
    陈煜几人的车出去不久，七零二的大门处就是再次冲出了几辆车，这不是来搞偷袭的，而是去追击陈煜几人的。
    柳小山的车速很快，后面的追兵连他们的尾灯都没能看见，但从七零二出来就只有以一条路，其他的地方车子根本开不过去，他们就是开的再快也不可能将身后追击者给甩开。
    “行了，就这里。”
    借着月色模糊的看了看周围的环境后，陈伸手煜拍了拍柳小山的靠背。
    “弃车，我们上山。”
    下车后，陈煜带上单兵夜视仪，看了一眼追兵的方向后就是带头走进了山里，若是夏日，他还得担心一下蛇的存在，但现在，蛇都不知道趴在哪些窝里呢，出来也是变蛇羹的下场。
    几人进山不久，追兵的车灯就是出现在了他们之前下车的地方，没有任何的犹豫，看了看几人离开的方向后，赵兴勇就是带人冲了进去。
    今天执勤的大多数人都是他们连的，他必须得替自己的连队将面子给找回来。
    “队长，怎么办？？”
    邓久光看着后面追来的追兵，转头看了看陈煜。
    在七零二的驻地里，他们的确是不敢和他们硬拼，毕竟那里敌人的主场，但回到山林可就不一样了，二三十个人也敢在山林里追击他们，这根本就是送人头的。
    陈煜看着后面紧跟而来的追兵，眉头微皱，他本是想拿到情报就走的，却是没想到对方居然还跟狗皮膏药似的贴了上来。
    “人数不多，吃掉他们。”
    只是略微一思考，陈煜就是判定了赵兴勇等一众追兵接下来的命运。
    若是赵兴勇知道他们追的人是陈煜和成才等人的话，也不知道他们还会不会追的这么起劲。
    陈煜和成才，当初狙击培训的第一名和第二名，这可是凭实力拿下来的，不带一丝水分。
    借着夜色的掩护，八人兵分两路，一路在前面吸引注意力，另一路却是悄悄的绕到了后面。
    “班长，这些是什么人呢，竟然敢闯我们的指挥部。”
    一个刚参军的新兵跟在赵兴勇身边，一边追击一边问道。
    这又不是三国，难道还真有人敢单骑闯敌营么！！
    “行了，哪那么多问题，别说话，赶紧追，让他们逃走了，回去就等着被收拾吧。”
    赵兴勇正在气头上，哪有心情回答他的问题。
    听到班长这有些冲人的语气，新兵很是识趣的闭上了嘴，他在这一届新兵中的人气很高，这除了他实力的原因外，还有一部分就是因为他很会人情世故。
    具体一点的话，就是第二个成才，只是他能不能遇见可以改变他的袁朗和许三多，那就不一定了。

第四百零八章 身份转换
    夜色笼罩下的森林，危机四伏，黑夜成了危险最好的伪装。
    拓永刚、吴哲、许三多、成才四人在前面不紧不慢的走着，和后面的赵兴勇等人始终保持着一个安全的距离，剩下的陈煜四人却是已经绕到了赵兴勇等一众追兵的身后。
    逃跑撤离，永远都不是扑克牌最擅长的，森林是他们的主场，黑夜是他们最活跃的时候，在黑夜的森林之下，扑克牌是猫，赵兴勇等人才是老鼠。
    人与物身份的转换，往往都是一瞬间的事而已。
    看着很快就可以追上的敌人，赵兴勇脸上的怒色稍稍有所变缓，心中慢慢提起了警惕，他做事虽然比较冲动，但并不是说他就是一个莽夫。
    这伙人能够神不知鬼不觉的闯进他们的指挥部干掉他们的团长，就说明对方绝对不可能是一般的角色，而且老汪都能被对方一枪干掉，就更说明了对方的厉害了。
    “都给我小心点，这伙人不简单，不要着了他们的道。”
    赵兴勇虽然只是一个班长，但架不住他在连里的名气高，关键时刻众人都是愿意相信他。
    不过赵兴勇再怎么警惕也是想不到陈煜此刻已经是带人摸到了他们的后面，准备捅他们的东腚沟子。
    夜色下，陈煜几人就像是捕做物的狗，藏在暗处悄悄的盯着敌人，时刻准备着发起致命一击。
    “自由寻找目标，无声战斗。”
    陈煜淡淡的声音在耳麦里响起，语气没有丝毫的波动，团长和参谋长都是让他干掉了，也不多这几个人。
    深邃的黑夜危机四伏，可惜没人察觉。
    将九五背在背后，陈煜拔出匕首，悄悄的靠近了走在最后面的追兵。
    因为下雨的原因，山林里的落叶都是被淋湿了，就是踩上去也不会有多大的声响，这正好便宜了陈煜几人，帮他们隐匿了行踪。
    天时地利，扑克牌都是占了个全，赵兴勇带领的追兵就是想不输都难。
    走路悄无声息，陈煜的匕首好似一条毒蛇，无声无息的靠近了士兵的脖子，左手捂住士兵的嘴巴，刚想来一句“你挂了”，但士兵却是“呜呜”的挣扎了起来。
    靠！！这人根本就不按剧本来演！！！
    陈煜在心中暗骂一句，赶紧一记手刀打在了士兵的脖颈后，脖颈处的神经复杂，不少部位在遭到刺激后都会引发短暂的昏厥，陈煜这一记手刀恰到好处。
    士兵的“呜呜”声还没能出口就已经是戛然而止，身体顺着陈煜的手缓缓的倒在了地上，没有引起任何人的注意。
    士兵躺在地上，陈煜看了看手中的匕首，若真是敌人，那他能有很多方法让对方在临死之前一丝声音也发不出来，但这是演习，那种极端的方却是有些不太适用。
    想了想，陈煜还是将匕首收了起来，这玩意有点不靠谱。
    陈煜行动之时，柳小山几人自然也是没有闲着，短短的一会儿，就是有几个人遭了他们的毒手。
    放倒一个人，陈煜刚想采取进一步的行动时，敌军却是不知为何突然发现了他们。
    “后面有人，快射击！！”
    陈煜还没来得及出手，追兵中突然就是传来一道大喊、
    听到这声音，陈煜脸色一僵，没有任何其余的想法，立马就是飞身一跃，躲到了一个土堆之后。
    “嗒嗒嗒......”
    陈煜前一刻离开，子弹下一刻就是扫了过来。
    “砰砰砰......”
    对方既然发现了他们，那陈煜几人自然也就不用继续隐藏了，找到掩体后的陈煜拔枪就射，砰砰几枪就是解决了离得最近的几人。
    黑夜的深林之中，子弹纷飞，红军的人数虽然占优势，但黑夜是公平的，在夜色的掩护之下，红军并没能占到什么便宜。
    陈煜几人在后边开枪，红军的注意力几乎都被吸引了过去，着急之下，所有人都是忘了他们之前追击的敌人。
    战场就是这样，局势瞬息万变，没有人能够保持绝对的清醒，能够保持绝对清醒的，往往最后都会脱颖而出成为名将、悍将。
    不过很可惜，追击的这群人中并没有具备名将悍将潜力的人，赵兴勇也就只是一个比较勇猛能干的士兵而已，连军官都还算不上。
    红军追兵和后方的陈煜四人激烈交火之时，被他们一时遗忘的吴哲几人又是返了回来。
    看着前边不断闪烁的枪焰，吴哲脸上露出一抹笑容，自身藏在一个掩体之后，拿起九五就是扫射了起来。
    他的枪法虽然没有陈煜的好，但和红军追兵比起来，还是不在一个级别上的。
    吴哲四人的开火瞬间就是将赵兴勇几人给打蒙了，看着子弹临身，众人才是想到了之前追击的人。
    在前后猛击的火力夹击之下，之前还信心满满的要给自己连队报仇的赵兴勇一时也是有点懵了，这火力哪是他说报仇就能报仇的。
    “靠，都躲起来找掩体，快快快！！”
    赵兴勇躲在一颗树后，冲着己方仅剩的几人大声的喊着，就这短暂的交火，跟着他追来的二十几人就是连一半都不到了。
    “靠，这到底是哪支部队的人，也没听说过哪支部队有这么厉害的人啊！！”
    赵兴勇躲在树后，让前后的火力直接压制的抬不起头来，当兵这么久，他也算是身经百战了，但这么窝囊的战斗他还是第一次遇见。
    自己明明是追兵的，现在反倒是被对方给胖揍了一段。
    “撤，快撤！！”
    眼见大事不妙，赵兴勇也不管什么报仇不报仇的了，赶紧溜才是，留下来也就只能再多几具尸体。
    不过剩下的几人跑出掩体没几步，很快就是让扑克牌给挨个点名了。
    扑克牌有陈煜、邓久光、成才三个超神狙击手在，根本就不可能存在他们点不了的名。
    高诚在军中绝对是见多识广的人，但就是这样，他也是称成才为准的要死的狙击手，那比成才枪法还要好的邓久光和陈煜枪法又会达到什么地步呢？？
    这绝对是赵兴勇几人无法想象的，赵兴勇自己也是一个狙击手，如何躲避射击他也有自己的一套，但此刻在面对陈煜时，他还是轻轻松松的就中枪，让陈煜给一枪毙了。
    躲避走位在陈煜面前，都是无用的。

第四百零九章 熟人相见
    感受着自己身上冒出的烟雾，赵兴勇嘴巴张了张，却是什么也没能说出来。
    身为追兵，有着两倍于敌方的兵力，却是让对方给直接全歼了，这除了他，还有谁能做到么？
    舍我其谁！！！
    无奈的叹了口气，赵兴勇将枪取了下来。
    “我说对面是哪位兄弟呢，你们这手也下的太狠了吧！！！”
    摘下帽子拿着枪，赵兴勇满脸都是郁闷之色，他在七零二也是一名十分优秀的士兵，但今天却硬是让别人给狠狠的教育了一顿。
    现在他是真想知道对面的到底是何方神圣了，能够将他们打成这个鸟样，对面的人不应该是无名之辈才是。
    之前那名刚入伍的新兵也是站在赵兴勇身后，刚才他跟着赵兴勇，是被最后干掉的几人。
    这么短的时间内就把自己等人全歼了，对方的实力可想而知，自己这些人可不是什么菜鸟，都是七零二的老兵了，军事素质都是十分过硬的。
    对方能这么快就干掉自己这些人，就只能说明对方比他们更硬，而且硬的还不是那么一点半点，他来部队当兵就是抱着出人头地的思想来的，如果能进这种部队，他的未来肯定会更加的光明吧。
    新兵看着对面的一片黑暗，心中小心思乱窜着，越想越兴奋。
    “呵呵，老赵，你这实力有点退步啊！！”
    赵兴勇的声音很有辨识度，陈煜第一时间就是听了出来，他自己都没有想到，偌大的一个七零二团，他随便一闯竟然就能遇见两个老熟人，这还真是有缘千里来相会，不是冤家不聚头啊！！
    陈煜听出赵兴勇的声音了，但是赵兴勇却是没有听出陈煜的声音来，对方既然叫他老赵，那就肯定和他是熟人，只是他怎么不记得他还有这么牛逼的一个熟人！！
    将追兵全歼，己方无一人损伤，陈煜此刻的心情很是不错，俗话说人逢喜事精神爽，就是这个道理了。
    “怎么，这么快就认不出来了啊！！”
    陈煜笑着从对面走了出来，借着林间叶缝漏下来的月光，赵兴勇终于是看见一个清晰的人影，听着对方那似曾相识的声音，赵兴勇飞快的在脑中过着自己的那些熟人，却是没能发现一人和这人相似。
    “你是，你是陈煜？”
    陈煜脸上涂着油彩，再加上夜间光线昏暗，虽然陈煜已经是站在了他的面前，但赵兴勇依旧是不太敢确认。
    旁边的拓永刚吴哲几人听到赵兴勇这话后，脸上都是使劲的憋着笑，队长一副好兄弟的样子叫对方老赵，但对方确实压根没能认出他来！！
    听到拓永刚几人的闷哼声，陈煜脸色有点尴尬，这老赵也太不靠谱了，这才多久居然就将他给忘的干干净净了。
    新兵听到“陈煜”二字，眼中闪过一抹惊讶，“陈煜”这个名字他当兵以来已经不止听过一次了，陈煜虽然离开了七零二，但陈煜的传说却是一直在七零二流传着。
    铁打的营盘流水的兵这话虽然不假，但兵并不是真的就如流水一般流走了，他们的人虽然走了，但他们的精神却是在营盘里流传了下来。
    七零二出了陈煜这么一个牛人，王庆瑞自然是不会一声不坑的，陈煜就是天生的标杆，竖起来就能让众人朝着这个标杆前进，王庆瑞要是不用，那他就不是合格的团长了。
    “老赵，你这也太健忘了吧！！”
    成才这时候也是黑暗里走了出来，当初一起参加狙击培训，几人的关系都还不错。
    “你是？成才！！”
    成才和陈煜不同，陈煜很早就是离开钢七连去军校了，成才却是一直都待在钢七连的，若说钢七连是七零二的尖刀，那成才伍六一就是钢七连的尖刀。
    成才在七零二的名头虽然没有陈煜那么响，但他“准的要死的狙击手”“枪王”的名号也不是白来的，那都是他一枪一枪打出来的。
    先是陈煜，现在又是成才，新兵已经是不知道该说什么了，合着今天打他们的都是自己人啊！！
    敌人竟然是陈煜！！
    赵兴勇的心情变的有些复杂起来，他都不知道是该哭还是该笑了。
    被“自己人”干掉总比被外人干掉的好，这样面子上也要好看些。
    只是这个自己人却是当初和自己一起参加狙击培训的人，这就让人有点难以接受了，大家都是九年义务教育，为啥你就那么优秀呢！！！
    都是一个窝里出来的，但一个是翱翔九天的凤凰，一个却是飞都飞不起来的草鸡，这样的落差让人有点难以接受。
    不过知道敌人是陈煜，赵兴勇之前的疑惑倒也是解开了，其他人有没有能力这么轻松的就解决他们赵兴勇并不是很清楚，但陈煜的话，想必是有这个能力的，毕竟陈煜的成长史实在是太梦幻了。
    如果不是他亲眼所见，他根本就不会有相信世上还会有陈煜这种人，似乎整个世界都是他的一样，什么好事他都不会落下。
    “原来是你们啊，你们下手也太狠了点吧，居然还敢强闯指挥部，也不怕团长大耳刮子抽你的！！”
    赵兴勇是个急脾气，急脾气的人往往都大大咧咧的，赵兴勇也是这样的人，短暂的郁闷之后，他很快就是恢复了过来。
    “不下狠手不行啊，你们的人比我们多，不来点狠的现在笑的人可就该是你了。”
    陈煜笑着说了两句后就是切入了正题，并没有多说废话。
    “老赵，把你们身上的吃的都拿出来吧，就别让我们搜身了。”
    熟归熟，该摸的尸还是得摸得，前两天待在山里，身上的吃的几乎都让他们给吃完了，现在好不容易逮到了几个人，自然是得好好搜刮一下的。
    “听到了没，都拿出来吧，别藏着掖着了，都死了也用不着了。”
    说这话时，赵兴勇口中带着一抹可惜与无奈，作为尖兵，他本是能在这场演习中大展拳脚的，可惜他遇上了陈煜，而且两人还互为敌人。
    遇上陈煜这种敌人，绝对是能让人后悔一辈子的事情。

第四百一十章 通讯船，书呆子
    伸手不见五指的森林里，赵兴勇一行人神色垂败的往山林外走着，刚才与扑克牌的一战，彻底打掉了他们的心气。
    以往他们也都以“老子天下第一”的名号自居，但刚才的一战让他们发现那其实都是假象。
    天下第一？那不过是一种幻想而已！！现在连他们自己想起来都感觉丢人。
    “这老步和老特的差距难道真的就这么大么！！”
    赵兴勇走在队伍最前边，口中不自觉的嘀咕道。
    陈煜成才这些人现在在什么部队他自然是清楚的，当初袁朗在七零二的选拔他也是参加了的，只是运气不好，没能成为前三个到达终点的人，让老七连的人将三个名额都给包圆了。
    当初他虽然也差伍六一成才几人一些，但差距都不大，是看得着的，但今天的战斗，他却是发现他们之间原本那小溪般的差距，似乎变大了，变成了一条一眼望不到边，可以让人绝望的鸿沟。
    难道特种部队真的就那么牛么？？
    赵兴勇的心思百转千回着，想到当初自己差一点就能获得名额的事，他心里突然有些后悔了，这种感觉是他以前从未有过的，这一刻，这种感觉是那么的新奇，那么的奇妙。
    “班长，你说什么呢？什么老步老特的？”
    他进入部队还不到一年，很多东西都是懵懵懂懂，半知半解，此刻赵兴勇嘀咕的老步老特对他来说就是一个新奇的名词。
    “没什么，赶紧走吧。”
    赵兴勇摆了摆手，什么也没说，不过他心里已经打定了主意，一会回去后他一定要告诉老汪一枪干掉他的是谁，独乐乐不如众乐乐，他心里的憋屈是一定要找人分享的，汪云绝对是最好的对象。
    若是汪云知道一枪干掉他的人是陈煜的话，那或许他就不会是被打击的最惨，心情最郁闷的那人了。
    威风凛凛的来，灰头土脸的回去，作为追兵，让被追击的人给全歼了，这在历史上也是少见的。
    “队长，接下来我们去哪里？”
    山林中，陈煜七人身上鼓鼓囊囊的，之前吃掉的干粮让赵兴勇他们全给补齐了，这场演习不知会持续多久，身上的干粮多一点绝对不会是坏事的。
    来来回回他们折腾了大半夜，好在功夫没有白费，这次去七零二，他们绝对是满载而归。
    “这里距离七零二太近了，我们刚刚在他们那里大闹了一场，这里肯定是不能继续待的。”
    把七零二的指挥部给端了，还在七零二的眼皮子底下晃悠，这绝对是取死之道，七零二是真正的主力团，真要是铁了心要收拾他们这几个人，那他们死都不知道是怎么死的。
    “吴哲，地图，成才打光。”
    从吴哲手中接过在七零带出的那份地图，成才很是时宜的将一束光照了过来，剩下的几人都是围过来挡住了散射出去的光。
    在夜晚本应明晃晃的灯光，硬是让几人给挡的一丝不漏。
    “我们现在在这里。”
    陈煜指着地图上七零二驻地不远处的一个山脉，那正是他们脚下的这座大山。
    “我们不知道红军的指挥部在哪里，那其他地方对我们来说都没多大的区别，这地图上的标识出来的基地都是距离七零二驻地最近的，我们就在这其中挑一个去闯闯吧。”
    陈煜的终极目标就是红军指挥部，现在不知道红军指挥部的位置所在，那其他地方对他来说也就没什么区别了。
    “就这里吧！！”
    在地图上绕了一圈，陈煜的目光最终落在一个港口标志的地方。
    “这是我们演习地域范围内唯一的一个港口，红军绝对不会浪费这个地方的，我们去看看这里有些什么东西，而且这里离我们现在的地方不是很远，赶过去也用不了多少时间。”
    陈煜虽然是商量的口气，但最终却是直接一锤定音，敲定了下一个目的地。
    拿出指北针辨别了一下方向，众人不再停留，直往G4地区的港口而去。
    “队长，目标确定，零三型通讯伪装船，民用外观，军用舰体。”
    方北确定了敌船身份后，目光看向袁朗，眼中带有询问之色。
    “队长，要呼叫空中打击么？”
    之前在工厂的那一战给方北留下了深刻的印象，他们拼死都干不掉的敌人，只需要在通讯设备上稍稍一操作，就会有导弹从天而降，将整座工厂都化为废墟，再厉害的个人实力在导弹面前，都只能化为虚无。
    那种感觉，是他以前从未感受到过的，让他有点上瘾了。
    “你觉得我们都费了老大劲才找着的东西，飞机在天上能够准确的锁定它么！！”
    袁朗目光观察着周围的环境，口中轻声道，很显然，他并不赞同呼叫空中打击的建议。
    “这次我们自己动手，把通讯船上的设备都给炸了。”
    看着停泊在水里的通讯船，袁朗口中淡淡的吐出了一句，似乎炸掉通讯船上的设备就是一件易如反掌的事，脸上竟是没有丝毫的神色波动。
    炸掉通讯船？！！
    方北本能的就想反对，开啥玩笑呢，他们四个人就想炸掉红军一个营守卫的通讯船？这是你疯了还是我疯了！！
    这种不靠谱的事，方北以前是想都没敢想过的，但现在却是让袁朗给提了出来。
    方北张了张嘴巴，已经到了嘴边的话最后却是没能说出来。
    他想起了上次在工厂里的战斗，袁朗让撤退时他还反对了一下，可最后的结果却是证明袁朗是对的。
    作为技术人员，亲自上场战斗这还是第一次，这种没有丝毫经验的事情，他的想法难道还能比袁朗这个身经百战的老A中队长更加靠谱么？？
    不论是战力还是战术，袁朗都是老A公认的最强中队长，他能想到的事，袁朗还能想不到么？
    想到这些后，方北默默的将到了嘴边的话又给吞了回去，作为战场菜鸟的他，还是需要多听多看少说话。
    经验虽然不一定永远都是正确的，但是真正能在战场上活下来的往往都是经验丰富的人。
    自以为是，总觉得自己的想法才是对的人，这种人往往都是战场死的最快的人，他方北可不想成为这种人。
    袁朗等了半天都没等来方北反对的话后，默默转头看了一眼，见方北将自己的设备都收拾好，一副随时准备行动的样子后，眼中不由闪过一抹诧异。
    这书呆子似乎和他想象中的有点不太一样。
    不过，这样子的方秀才似乎更对他的胃口了，以前他知道方北的技术很牛，其他方面他却是没怎么关注过。
    但方北现在的表现，却是让他觉得似乎应该多关注一下这个书呆子。
    书呆子，似乎也不全是呆子！！

第四百一十一章 失算
    “黎平，你和秀才这次就别进去了，去找个地方，当我们的眼睛，出来的时候接应我们。”
    若是没有方北，那袁朗或许会将也带进去，但现在有了方北这个没什么战斗力的人员，再把黎平带进去就有些不合适了。
    “不行，我也去。”
    见袁朗不打算带自己，方北有些急了，他这一路上可是期待这一刻期待很久了，这到头了自己怎么能不去呢！！
    “你去干什么，这次我们是去搞破坏的，你这点战斗力进去了还不够人家宰的！！”
    袁朗此刻说起话来没有丝毫的客气，方北要真是个人才，那他就得多磨磨他才行。
    听到袁朗这话，方北脸色通红，袁朗这是一下子就捏到他的软肋了，其他方面他自认不弱于人，但战斗力这却是他不得不说的短板。
    “我战斗力虽然不行，但我了解船的构造，你们应该没有一个人了解过船的构造吧！！”
    方北扬起脖子看着袁朗，样子很硬气，但眼神之中却是有些隐隐的波动，只是在夜色下，袁朗并没能发现。
    听到方北这话后，袁朗低头沉思了一会，他们不了解船的构造这个事的确是有些麻烦，若是方北真的了解这船，那将方北带进去的确会省下不少的麻烦。
    略微思考了一下，袁朗心中有了决定。
    “黎平，你去找个狙击点，给我们打掩护。”
    袁朗对黎平的安排依旧没有变，毕竟带着方北这个拖油瓶进去，留下一个接应在外边是很有必要的，他可不想在这里就英勇牺牲了，这次的演习才刚刚开始，很多地方都还等着他去发光发热呢！！
    “至于你，走吧，机灵点，这里可不是那么好闯的。”
    袁朗虽然不知道驻守这里的军队是哪只部队，但仅仅看着这里外松内紧的防守，那些士兵眼中的精气神就知道驻守这里的部队绝对不简单。
    带着方北这个没有丝毫战斗经验的人闯这艘通讯船，将相当于带个婴儿去闯虎穴，对此袁朗还真是没多大的把握。
    “行动，”
    布置完任务，四人就是分头行动，黎平去找合适的狙击点，袁朗三人则是去找合适的地方潜入。
    就在袁朗几人行动的时候，陈煜八人也是火速的往G4地区这里赶来，不过他们谁都没有想到，他们的目的地已经是有人捷足先登了。
    袁朗几人的潜入进行的并不顺利，通讯船虽然是靠岸停泊的，但是岸边的巡逻实在是太过严密，别说是人了，就是只老鼠想跑进去都没那么简单。
    岸边不行，袁朗三人就只剩下一一条路，从水里潜过去，若是平时，潜水自然是没有丝毫问题的，但现在是冬季，港湾里的水可不是温泉，对人是没有那么温柔的。
    “从这过去？？”
    方北指着港湾里波动的水，不由自主的演了几口唾沫，这可是冬季的水，不是温泉，这玩意能随便下么？！！
    齐桓听到方北的话后，转头向方北看去，发现方北那耸动的喉咙后，脸上不禁一乐，由于方北之前的表现，他还以为方北是个啥都不怕的傻大胆呢，现在看来也不是嘛！！
    “怎么，怕了？？”
    齐桓脸上带着戏谑之色，对这个没什么战斗力的技术人员，他难得的有一点好感，上一个获得他好感的是谁？？
    应该是许三多吧，只是可惜许三多跑到陈队的扑克牌去了。
    “呵呵，怎么，怎么会呢！！”
    方北脸上露出一丝勉强的笑容，实际上他很怕冷，他宁愿生活在四十摄氏度的太阳下，也不宁愿生活在零下摄氏度寒冷天气里。
    看着面前似乎散发着寒气的水，方北感觉自己的牙齿都在打架。
    “行了，别说话了，抓紧时间，一会天亮行动就更不容易了。”
    此刻已经是凌晨四点多钟了，天色虽然依旧黑暗，但距离曙光的出现也不远了。
    说完那话后，袁朗不再给两人废话的机会，当先一步就是走进了水里。
    冬天的水绝对是冰冷刺骨的，饶是袁朗的体格，下水后也是忍不住打了个寒战。
    跳水会有声响，三人都是一步一步走下去，但就是这种一步一步的走下去，反而让三人更加难过，换句话说就是死都不能给人来个痛快的。
    游到一半后，方北浑身都开始发起了抖，嘴唇变得紫青，双手双脚似乎也开始变得麻木了起来。
    “怎么样，有没有问题？”
    齐桓游在方北的旁边，见着方北的动静后，不由担心的问道，这种温度对于一个平时疏于训练的人来说的确是一个不小的挑战。
    齐桓是个当之无愧的硬汉，这里的水温虽然低，但他不是不能抗一抗，不过方北不一样，方北就是一个搞技术的，你能指望一个搞技术的和一个精英特种兵比身体素质么？这纯粹就是扯淡。
    “没事，我挺得住！！”
    生活在老A这个全是硬汉的地方，方北的性格也是耳濡目染的变得硬了起来，他虽然感觉自己已经可以送去抢救了，但依旧不愿意放弃。
    这是他自己要求来的，中途放弃了算怎么回事？！
    袁朗越是小看他，他就越是要证明自己，他当兵也有好几年了，以前回家省亲的时候，不少人都说他虽然是是个军人，但身上却是没有军人才有的铁血阳刚之气，为此他心里也是憋了一口气的。
    方北咬牙往前游着之时，没有下水的黎平也已经是趴在了自己寻找的狙击点上，正用狙击镜观察着通讯船上面的动静，一个不经意，黎平的目光被通讯船某个角落里的人给吸引了过去。
    通讯船第二层的一个角落里，两人正坐在两台电子设备前，时不时的张口说着什么，黎平看不清那是什么设备，也不知道那两人在说些什么，但是他心中是已经有了一些猜测。
    急着验证心中猜想的黎平正准备观察船上其他地方的防卫力量时，一个红点却是出现在了他的额头上，作为资深狙击手，他很清楚那是什么东西，敌人的狙击手已经锁定了他！
    发现头上的红点，黎平眉头微皱，他们失算了！！！
    自己这么容易就被敌人找到索定，这也验证了他刚才的那个猜想，敌人有阵地雷达，他们的行动早已是被敌人发现。
    老A的人都不是坐以待毙的人，敌人虽然锁定了他，但只要没开枪，那就胜负未分。
    紧握手中的狙击枪，黎平刚想采取行动提醒袁朗三人时，他后面突然冲出来三人，黎平还没反应的过来，后面的人就是一枪托砸在了他脖颈后，什么都没来得及说，黎平悠悠倒地。

第四百一十二章 其实，我不了解！
    “小宁，我怎么感觉这些老A也不怎么样啊，这么容易就被我们给活捉了”
    黎平藏身的狙击点处，马小帅看着躺在地上的黎平，面容有点疑惑地说道。
    自从他们接防了这艘通讯船后，无论是营长高诚还是排长史今，都不止一次给他们强调老A之人的厉害，但现在一接触，马小帅却感觉这人似乎也没有营长和排长说的那么厉害啊！！
    黎平躺在地上昏迷不醒，他做梦也不会想到被人打晕后，打晕他的人还会嫌他太弱，这是真的没处说理去。
    当初钢七连被袁朗带着老A的人按在地上摩擦之时，马小帅还没有来到钢七连，他并没有领教过钢七连的手段，马小帅对A大队的唯一印象就是很会装逼。
    当初袁朗带人来七零二选人时，那是一个逼格满满，马小帅这辈子都不会忘记袁朗当时的逼格。
    此刻这么容易的就活捉了A大队的狙击手，难免让他觉得老A的人似乎也不怎么样，就是他们侦察营的狙击手，也不会这么容易就被敌人给活捉吧！！
    甘小宁看着倒在地上的黎平，脸上也是露出一抹难以言语的快意，当初被A大队的人按在地上摩擦的经历他这辈子都不会忘记，在他的记忆中，钢七连似乎还从来没有被这么欺负过，今天，老A的人终于是栽在他们手里了。
    不过甘小宁虽然早就想教训教训老A的人，但却不代表他就会小瞧老A的人，当初和老A之人交手的经历让他很清楚，老A的人是绝对不可以小觑的！
    这一次他们虽然胜券在握，但这是因为他们占了阵地雷达的便宜，若是没有阵地雷达，那面对老A这一次的偷袭，最后的结果会怎么样还真不一定。
    “小帅，你可不要小瞧这些人，这次我们是因为有阵地雷达，才能这么轻易的发现他们，如果是正面交锋，那我们想活捉他还不知道会付出什么样的代价呢！！”
    发现马小帅似乎有要翘起来的趋势，甘小宁赶紧是提醒道，老A的这群人都是些狠脚色，要是小觑了他们，那还不知道会吃什么样的亏呢！！
    “走吧，扛着他去见营长，活捉一个死老A，营长还不知道得有多高兴呢！！”
    甘小宁将手中的枪递给马小帅，把黎平给扛在了肩头。
    “老A的伙食也不知道有多好，这家伙死沉死沉的。”
    将黎平扛在肩头，甘小宁垮着脸道，这家伙看上去没什么肉，但扛起来才知道不是一般的重。
    指挥室内，黎平被甘小宁给放在了地上。
    “营长，怎么样！一个大功少不了吧！！”
    甘小宁指着地上的黎平，对高诚嬉皮笑脸的邀起功来。
    “滚滚滚，让我看看！！”
    看着甘小宁嬉皮笑脸的样子，高诚都有些后悔了，当初在钢七苦时他是不是对他们太温柔了！他现在是一点威严都没有！！
    将嬉皮笑脸的甘小宁拉倒一边，高诚观察了一下躺在地上的黎平，看清黎平的脸后，面露遗憾之色的摇了摇头。
    可惜了，这不是他想要抓的人！！！
    “行了，带下去好好看起来，可别让他给跑了，一会我还要和我的战俘们一起吃饭呢！！”
    当年钢七连的一战他还记着呢，今天说什么也得报仇雪恨才行。
    “史今，带着你们排准备好，剩下的三个老鼠一上来，你就给我把他们活捉了，一个都不能放跑！！”
    敢带着三个人就来闯码头的人可不多，这次来的就算不是袁朗，也肯定是一条不小的鱼，他无论如何也是不能将这三条鱼给放走的。
    水中，袁朗三人依旧是艰难的在水里飘着，他们下水的地方离通讯船虽然不是很远，但架不住水的温度太低，他们游动的速度大大减慢。
    泡在水中的方北只感觉自己这一刻似乎已经死了，温度似乎没了，呼吸似乎也没了，水中似乎有个声音在呼唤着他，让他沉下去。
    “秀才，方秀才！！”
    齐桓低沉的声音叫醒了昏昏欲睡的方北，方北的意识陡然惊醒，冰冷的水温然让他忍不住打了个摆子。
    “坚持住，马上就到了！！”
    齐桓伸手拍了拍方北的脸，帮他驱散了些许寒意。
    此刻齐桓自己的脸色也已经发白，在水里泡的久了，就是他也有些顶不住了。
    “怎么样，还能坚持吗？！！”
    袁朗在两人稍前一点，见着方北的状态后，开口问了一句。
    “没，没事，我，我能行！！”
    方北紧咬着牙关，脸色苍白，声音中带着一丝颤抖，再在水里待下去，他就真的可以送去抢救了。
    “齐桓，照看着点，马上就到了。”
    袁朗心里有点后悔将方北带进来了，就方北现在这样子，就算是到了船上了，他还能行动么？？
    方北的意志虽然强悍，但有些事情不是光有意志就可以的。
    三人慢慢靠近通讯船，船上的史今等人早已是在那里守株待兔。
    “去给他们准备点干衣服吧，一会上来后，别给他们冻死了！！”
    高诚的话虽然有些毒，但行为却是温暖的。
    “秀才，快看看，我们从哪里上船最方便最安全！！“
    通讯船底下，袁朗三人靠着通讯船的船体，观察着从哪里上去更合适。
    “队，队长，我了解的船是渔船，这个军用船只我不知道啊！！”
    方北一转之前硬气的姿态，变得嗫嗫嚅嚅起来。
    他老家是海边的，渔船就是他们谋生的工具，所以他对渔船的构造比较了解，但这军用船只吗，他见都还是第一次见呢！！
    “什么？你说什么？！！”
    听到这话，袁朗瞪大眼睛眼看着方北，这个时候了，你给我说你不熟悉这个船？？
    袁朗心中一脚踹死方北的心都有了，这种时候搞出这种乌龙合适吗！！！
    身体泡在水中，袁朗的脸色变的有些难看。
    不是被冷的，是被气的，他现在被气的都不知道该说些什么了！！
    不过真正让他气的事还没结束，这才刚刚开始呢！！

第四百一十三章 被活捉，再见野猪王
    就在袁朗为方北的事恼火之时，一根绳子却是突然从通讯船的甲板上落了下来。
    看着肩头突然出现的绳子，袁朗神色一禀，冲齐桓使了个眼色后，瞬间就是将身体紧贴在了船身之上，手中九五高举，枪口指向绳子落下的地方。
    “下面的哥几个，把枪放下吧，不要负隅顽抗，你们已经是死路一条了。”
    白铁军将头从栏杆上伸了出来，在他的两边，是齐刷刷的九五式突击步枪，每把枪的枪口都对准了下面的袁朗三人。
    “我说哥几个，知道你们厉害，所以我们特意给你们加了点餐，你觉得就你们三个能从这么多枪口下逃出去么！！“
    白铁军脸上露出一抹贱贱的笑容，怎么看怎么欠打，他的话听起来更是给人一种鬼子翻译官的感觉，让人恨不得一枪一个。
    听到白铁军的话后，袁朗恨不得将白铁军从船上给一把拽下来，只不过上面那一排黑漆漆的枪口让他不得不打消这个主意。
    看着上面齐刷刷的枪口。袁朗的心思像发动机似的高速转动着，心中思考着脱身之计，坐以待毙永远都是最愚蠢的方法。
    “泡在水里难道不冷么？我说你们就不要动那些小心思了，赶紧上来吧，你们指望的那个狙击手现在正在船上睡大觉呢，他可救不了你们！！”
    白铁军的话割断了袁朗手中的最后一根稻草，若是有黎平在外面策应，那他们还有可能跑出去，但现在黎平都被捕了，就他们三个人，面对这么多的枪口，他们就是插了翅膀都跑不出去。
    “行了，上去吧。”
    眼看没有任何逃跑的希望，袁朗反倒是变的豁达起来。
    “方北，你先上。”
    将绳子递给脸色苍白的方北，示意他先上去，方北要是还在水里泡一会，那袁朗都得怀疑他是不是真的会直接挂了。
    甲板上，高诚史今都已经是站在了那里，看上从下面爬上来的水淋淋的几人，高诚很是无良的笑了。
    “呵，这不是袁中队长么，稀客啊，你袁队居然舍得跑我们这来了！！”
    看着一副落汤鸡狼狈样的袁朗，高诚就是忍不住一乐，这回总算是将上次的恶气给出了。
    “袁队你天生就是被活捉的命啊，上次就被我的人给活捉了，这次也没有例外！！”
    活捉袁朗，高诚看上去十分的高兴，上次钢七连让袁朗给打残了，最终袁朗还说什么不满意，这次他不费一兵一足就将袁朗给拿下了，袁朗这次该满足了吧！！
    袁朗没理会高诚的冷嘲热讽，而是将目光看向了高诚旁边的史今。
    “我记得你，你是许三多的班长，叫史今是吧，你很不错！！”
    袁朗脸上笑眯眯的，一副人畜无害的样子，但就是他这笑眯眯的话，却是一下子就抓住了高诚的七寸。
    高诚对袁朗什么都不怕，除了挖人这一项，他带过的最好的兵陈煜就是让袁朗这么活生生的给挖过去的。
    此刻听到袁朗这夸赞史今的话，他脸上的笑容瞬间就是一僵。
    来了，来了，又来了！！
    高诚看着袁朗的目光，就像是看饿狼一样，心中直呼狼来了。
    “谢谢首长夸奖。”
    史今不知道这两校官在想些什么，听到袁朗的话后，也只是神色从容的说了一句客气话。
    他不错，他很优秀，他一直都知道。
    “我说老高，赶紧给我们弄两件干衣服来，这玩意穿着很冷的！！”
    求人就应该有求人的态度，袁朗在这一点上拿捏的很好，指着身上还在滴水的衣服，语气一改之前的凌厉。
    高诚撇了一眼袁朗，到也没有计较，冲白铁军挥了挥手。
    “带他们去换件干衣服。”
    这毕竟是演习，不是真的战争，对待俘虏还是得温和一点的。
    白铁军听到高诚的话后，转头看了看袁朗三人，然后指了指身后的一人。
    “小王，你带他们换衣服。”
    刚才他对袁朗三人各种作死，此刻让他给三人带路，这不是把他往死路上赶吗！！
    老A的凶残他可是亲眼见识过的，他可不想送上门去让人血虐。
    白铁军心里的小九九没能瞒过高诚，袁朗三人走后，高诚狠狠的瞪了一眼白铁军，就知道给他丢人！！
    “队长，他们怎么会发现我们的，这不应该啊，我们已经藏的很隐秘了。”
    “应该是阵地雷达，他们应该早就发现我们了，就等着我们亲自送上门来呢！！”
    这次袁朗还没说话，方北就是先说了出来，在这方面，还是他更有发言权的。
    将身上的水擦干，换上一件干衣服后，方北的状态好了许多。
    听到方北这话，袁朗也是赞同的点了点头。
    方北这话让他的脸色稍微好看了些，之前方北那事可还在他心里卡着呢，这次演习方北要是没什么突出的表现，那演习结束后他非得好好的收拾他一顿。
    整个三中队，有一个算算一个，哪怕就是齐桓都不敢坑他，但今天，他让方北给坑了，而且还坑的很惨。
    “先别轻举妄动，我们先观察观察然后再找机会逃出去。”
    坐以待毙自然是不可能的，只要还活着，那就必须战斗，只是这种战斗不是一味的蛮干而已。
    天亮后，袁朗四个俘虏和高诚坐在了同一张桌子上，每个人面前都放着一个餐盒，这就是高诚之前说的要一起吃一顿了。
    与此同时，山林里的陈煜几人也是遇到了新的情况。
    “队长，我们怎么又遇到它了！！？”
    山林外，拓永刚看着他们前面不远处的东西，脸色有些凝重。
    “听说野猪都很记仇，他不会是来找我们报仇的吧！”
    成才也是下意识的握紧了手中的狙击枪，他们之前遇到的那头野猪王，此刻再一次出现在他们的面前。
    断了一根獠牙的野猪王，此刻看起来更显狰狞，听说野猪是群居动物，如果是来报仇，那野猪王会一猪而来么？？
    几人的目光不由看向了四周，似乎周围隐藏着什么可怕的东西一样。

第四百一十四 大白馒头
    上次在山林里与野猪一别，众人便都是将野猪的事给抛到了脑后，野猪的事对他们来说就只是演习中的一个小插曲而以，虽说这个小插曲是因为有了陈煜才被化解的。
    野猪的事谁也没有放在心上，但谁也没有想到，他们竟然会在这么短的时间内连续两次遇见同一群野猪，这难道就是传说中的冤家路窄么！！
    动物的五感往往都比人类更为敏感，这是他们世居荒野所锻炼出来的技能，也是他们赖以生存和报名的技能。
    早在陈煜靠近这里的时候，野猪王和那头雌性野猪就已经发现了他们，两猪此刻挡在他们前进的路上一动不动，他们似乎都认出了彼此，野猪王看着站在它们不远处的陈煜一行人，眼睛似乎都在微微变红，身上的鬃毛也像刺猬的刺一般一根根竖了起来，野猪王的浑身的肌肉都已经绷紧了。
    想着成才刚在那句野猪记仇的话，再看着野猪王此刻的表现，陈煜的身体慢慢的躬了起来，右手伸向了大腿上的匕首。
    这是随时准备进攻的姿势，野猪是山里的一霸，上次与野猪王的战斗，让陈煜深刻理解了这句话的来由，赤手空拳之下，就是他，也没把握拿下这头体格硕大的野猪。
    身旁众人见到陈煜的动作后，也是纷纷紧戒了起来，人兽大战，似乎一触即发。
    野猪王硕大的体型稳稳的拦在大路上，配合陈煜几人脸上的警惕之色后，大有一种一猪当关，万夫莫开的气势，显得威风凛凛，直追其先祖之势。
    野猪王额头上的鲜血被昨晚的雨水冲刷的干干净净，伤口也已经结痂，配合着野猪王那断掉了一半的獠牙，狰狞之势更显。
    看着陈煜几人，野猪王头上的伤口似乎又疼了起来，鼻孔中喷出两道粗大的白息，大腿不停的刨着地面，大有一言不和就干架的趋势。
    目光在几人身上转悠了一圈后，野猪王的目光最终停留在了陈煜身上，它记得这个人，这个人昨天给他造成了莫大的痛处，它的伤口此刻都还隐隐作疼。
    野猪王硕大的眼睛静静的瞪着陈煜，饶是艺高人胆大的陈煜一时间也是感受到了不小的压迫力。
    没吃过猪肉，还没见过猪跑吗这句话在他看来简直就是瞎扯淡，他现在真的是宁愿不吃猪肉，也不想看见猪跑。
    野猪王鼻孔中白息不断，任谁都知道这是发怒的前奏，一时间，几人手中的匕首都是我的更紧了些，手心更是冒出了细密的汗液。
    野猪王嘴中发出“哼哧哼哧”的声音，脑袋更是甩动了起来，众人都以为它就要发起攻击之时，野猪王却是突然迈动脚步往后面退去，和他一起退走的还有雌性野猪，至于那头小野猪，则是让他们给忽略了。
    见着野猪王一步一步退去，几人都是面面相觑，不敢擅动，他们都不知道野猪王这是在搞什么幺蛾子。
    野猪王带着雌性野猪就这样和陈煜几人对峙着慢慢退后，一直退出二三十米后才是转身往森林深处跑去。
    见野猪王居然跑了，几人一时间都是相顾无言，他们想过很多可能，却唯独是没想过野猪王逃跑的可能，这种事怎么看也不像是身为山林霸王的野猪会干的事！！
    “这，它这是见我们人多势众，所以溜了？？”
    看着野猪王消失在山林间，拓永刚满脸都是不可置信的神色，口中傻傻的说道。
    昨晚还气势汹汹和他们决一死战的野猪王，今天看见他们后居然主动溜了，这种巨大的反差让得拓永刚一时有点接受不了。
    “行了，都别愣着了，赶紧走，一会它们不要又回来了！！”
    甭管野猪王为何退去，只要他们不需要在这里和野猪打架就好，和野猪打架，那不是吃力不讨好吗！！
    “走，赶紧离开这里，赶往G4。”
    匕首回鞘，陈煜对着几人催促到。
    夜间赶路不方便，他们现在的位置距离七零二也没有多远，此刻天色已是慢慢转亮，要是七零二再次派人来追击他们，那再想解决追兵可就没有昨晚那么方便了。
    野猪风波平息，几人都没有再耽搁时间，天以转亮，他们这里距离七零二太近，没有了夜色的掩护，这片森林已经不适合他们狩了。
    几人全力赶往G4的同时，已经变成俘虏的袁朗四人却是开始和高诚一起共进起了早餐，只是这个餐有一些寒酸。袁朗看着他餐盒里的两个大白馒头。嘴角忍不住抽了抽，他做梦都没有想到高诚说的共进早餐居然就是吃两个大白馒头！！
    这突如其来的大白馒头打破了他对“餐”这个字的理解，在他以前的理解当中，能叫做“餐”，并且还要共进的食物，一般都是美味且精致的食物，但今天高诚给他们准备的这两个大白馒头，却是让他大开了眼界。
    “吃吧，寒颤了点，别介意，我们老步比不上你们老特，能有这个吃就不错了！”
    高诚拿起餐盒里的馒头大啃了一口，嘴里嚼着的同时还不忘了招呼袁朗四人，只是他这招呼的话里也充满了一股散不去的火药味。
    听着高诚这话，袁朗嘴角再次忍不住抽了抽，他们A大队的伙食虽然的确比常规部队的伙食要好上一些，但那不也是因为训练所需么！！
    他们的伙食虽然好，但同样的，他们的训练也要严格许多，强度远不是常规部队可以相比的。
    袁朗不是矫情的人，虽然吃惯了A大队丰盛一些的早餐，但却不代表他就吃不下这两个大白馒头，执行任务时别说馒头了，那时候就是想吃馒头都没有，到了紧要关头，就是血腥的老鼠肉，苦涩的松树根，他们也得吃下去。
    听着高诚那火药味十足的话，袁朗笑了笑，拿起餐盒里的馒头就是往嘴里塞去。
    一边吃，一边还点头评论。
    “嗯，不错，这馒头做的地道，松软中带着一丝清甜，好吃！！”
    袁朗也是丝毫不示弱，不就是光吃馒头没有汤嘛，比这更加干涩的东西他都吃过呢！！

第四百一十五章 肉包子事件
    袁朗嘴里嚼着馒头，馒头虽然让他口舌发干，但他脸上仍是带着笑容，面对高诚，绝对不能低头。
    高诚看着袁朗那微笑的样子，心中很是不爽，不过不管袁朗笑不笑，高诚都是看他不爽的，他俩之间的爱恨情仇，那不是一笑就能泯恩仇的。
    我酒量一斤，跟你喝两斤！
    我酒量二两，跟你喝舍命！！
    原剧中的这句话不一定是说他们之间的情义有多深，也有可能是他们两人都是想灌醉对方，喝死对方。
    嗯，纯属瞎扯。
    袁朗和高诚两人在餐桌上打着没有硝烟的战争，旁边观战的齐桓三人只能默默的啃着手中的白馒头，口中干涩的要死。
    平时吊儿郎当遇事不惊的袁朗在和高诚站到一起后，就像发生了化学反应似的，两人的身上都会不可避免的带上一点枪药味，这一点就是齐桓都搞不懂是因为什么。
    在齐桓看来高诚还是很不错的，有能力，有担当，能吃苦，对待手下的士兵也不错，按道理来说这种人应该会和队长成为很好的朋友才对，但搞不清楚高诚和队长为什么就变成这样了，这一点是齐桓一直都很费解的一个问题。
    齐桓忘了有一句话叫做“爱之深恨之切”！！
    人是复杂的，高诚和袁朗两人的情况或许就是这样，恨的越深，爱的越狠。
    方北以前没见过高诚，也不知袁朗和高诚之间的爱恨情仇，此刻他的心里就只有面前的两个馒头，虽然馒头很干，但顶不住他实在是太饿。
    一旁的黎平看着方北那狼吞虎咽的样子，实在是有些看不过去了，这又不啥山珍海味，你吃的这么香，搞得就像中队平时没给你吃的一样！
    “咳咳，老方，注意点你的吃相。”
    黎平碰了碰方北的胳膊，咳了两声提醒道。
    “嗯？怎么了？？？”
    方北没有听清黎平的话，感受到黎平手上的动作后，一下子抬起了头。
    袁朗和高诚本都在暗中较量，此刻见到方北的动作后，都是停下来转头看向了他，两人的目光都饱含深意，但深意却又有所不同。
    本是没什么事的，但方北这么一打岔后，他的麻烦事却是来了。
    黎平此刻就像是没听见放平的话一般，默默的吃着自己的馒头，坚决不去看方平。
    别看队长此刻脸上笑嘻嘻的，心里指不定在怎样骂娘呢，这时候弄出点动静，不就是送上去让队长出气的么！！
    方北不知道气氛怎么突然就变化成现在这样了，他的情商和他的智商可不在同一个高度，只不过情商虽然低，但高诚和袁朗此刻的样子仍是让他感受到了一些些的不妙。
    高诚脸上依旧是带着笑容，非常真诚的笑容，袁朗就像是他的宿敌一样，每次看到袁朗脸上那种装逼的笑容时，他都恨不得亲自给他两拳，袁朗实在太臭屁了，他非常渴望想看到袁朗丢脸的样子。
    而现在的方北，就让他看到了一丝让袁朗丢脸的曙光。
    “怎么样，要不要再来两个。”
    高诚脸上带着温暖的笑容，那种温暖就连史今没感受到过。
    “嗯，可以么？？”
    方北遵从本心，很是实诚得点了点头。
    “咳咳咳、”
    方北这话一出，黎平立马就被口中的馒头给呛着了，忍不住一阵咳嗽，嘴里的馒头屑都是被喷了出来。
    袁朗僵硬微笑的目光也是不动生色的转到了他的身上，黎平见此，立马就是默默的低下了头，只是那耸动的肩膀仍是说出了那改变不了的事实。
    袁朗脸上带着僵硬的微笑，心中却是忍不住哀嚎着。
    他三中队的人这都是些什么货色啊，平时一个个都大话连篇，但一到了关键时刻就掉链子！！
    今天他这脸是不丢都不可能的了！！
    袁朗为两人的表现哀叹，但高诚却是忍不住想为两个人鼓掌，终于，终于啊，他终于是看了一次袁朗的笑话了！！
    “哎，那个谁，给这位兄弟再拿两个馒头，不不，拿两个包子来，要肉馅的啊！！”
    心情一高兴，“那个谁”再次进入了高诚的视线，对方北，高诚也不拿他当敌军，而是当兄弟了！！
    方北虽然感觉哪里有些不对，但也没有多想，此刻听到有肉包子可以吃后，就更是没有心情去多想了，昨晚上的水中经历让他消耗了太多的能力，他必须得补回来才行。
    倒是袁朗齐桓三人，听到有肉包之后，脸色都是忍不住一黑，有肉包子你还拿馒头出来，你是故意的吧！！
    还别说，高诚还真是故意的！！在高诚看来，他就是宁愿拿肉包子喂狗，也不想用来便宜了袁朗，袁朗当初又是在他面前装逼，又是挖他手下的人，他的小本本上可都是记得清清楚楚的呢！！
    只是可惜了方北，他还不知道他在高诚心中竟是连种族都变了。
    方北不知道高诚心中的这些想法，此刻他知道这肉包子真的是很香，比那大白馒头可是好吃了不止一点！！
    袁朗看着方北大口吃着肉包子的样子，忍不住瞪了他一眼，这货也不知道是怎么混进他三中队了，短短的时间内就坑了他这么多次！！
    此刻他已经全然忘了他之前还想将方北培养成第二个吴哲的事了。
    袁朗就那样瞪着方北，看着方北那吃得香喷喷的样子，瞪着瞪着自己也是忍不住吞了一下口水。
    好巧不巧的，袁朗吞咽的时候方北突然抬起了头。
    方北呆呆的看着袁朗吞咽口水的样子，然后又低头看了看自己手中的最后一个肉包子，脸上露出一抹挣扎，内心挣扎犹豫了一会后，方北将自己的肉包子一分为二。
    包子一分为二，方北又拿着对比了一会，目光在两个包子上看来看去，似乎上面镶有金子一样。
    看来看去，方北最终将目光锁定在了右手的那半个包子上，这个更小一些。
    目光在包子上停留了一会，脸上闪过一抹不舍之色，最终还是忍着内心的挣扎将那半个包子递给了袁朗。
    右手递包子的同时，方北左手也没闲着，一下就将大一些的半个包子塞进了自己的嘴里，生怕有人跟他抢似的。
    袁朗看着方北右手递过来的包子，又看了看方北那鼓鼓囊囊的嘴巴，以及还留在嘴巴外的包子，脸上忍不住浮出无数黑线。
    A大队没有肉包子还是怎么的，用得着像饿死鬼投胎一样么！！
    “队长，你不吃么？？”
    见袁朗半天都不接包子，方北试探着问了一声，还在进行着最后一丝挽回包子的努力。
    闻言，齐桓和黎平嘴角都是忍不住抽了抽，他们第一次发现，这个高智商的方秀才在某些方面似乎也不比傻子好上多少。
    “不...不用，你自己吃吧！！”
    袁朗嘴角勉强扯出一抹笑容，咬牙切齿的说出了这样一句话。

第四百一十六章 直觉，没那么简单
    用过早餐，袁朗四人正式开始了他们的战俘生活，哪里都不能去，没有任何自由，这些待遇他们统统都享受到了。
    这些对于袁朗几人来说都没有什么，不就是只能呆在一个小地方，哪里都不能去么，任务需要的时候，他们甚至能在一个地方不吃不喝，一动不动的趴上一天一夜。
    高诚对他们的手段袁朗等人在训练中早就经历过了，这些不过都是小儿科而已。
    真正让袁朗几人无法忍受的是师侦营战士对他们的围观，那种在动物园看黑猩猩似的眼神让得几人都是忍不住有些发狂。
    堂堂A大队的老A，精英特种战士，是用来让人围观看热闹的么！！！
    只是想到自己几人是被高诚活捉的，他们也有点不好意思说出自己是老A精锐特种战士的话，这种话只能给A大队脸上抹黑。
    封闭狭窄的小房间内，袁朗几人都是闷闷的坐在那里，师侦营战士那种看猴子似的眼神，让得袁朗都是有些忍受不了，脸色是止不住的变黑，偏偏高诚在知道这事后，还不加以制止，反而怂恿似的隔一段时间就换一波看守他们的人，让师侦营的所有战士都得以瞻仰了一番老A特种兵的风采。
    “队长，我们就这样在这里待着让他们像看猴子似的看？！！”
    方北蹲坐在房间的角落里，吃饱喝足后，他的情商勉强上线，面对师侦营战士目光的打量，他感觉浑身都不自在，忍不住地袁朗说道。
    他那大学硕士的凭在军中是非常好用的，尤其是在需要掌握各种尖端武器的A大队里，A大队里也时不时的就会有人看他，不过那种些人的目光中有的是钦佩，有的是羡慕，有的是对他大学生身份的好奇。
    而不是像师侦营战士这样，师侦营这些战士的眼神他总感觉有些不对，他们的眼神更像是一种看稀奇的眼神，他堂堂一个硕士沦为稀奇，这谁能忍受得了！！
    袁朗听到方北这话后，转头狠狠的瞪了方北一眼，方北之前在饭桌上的表现他可是记得清清楚楚的，这次回去他非得练的方北皮都掉下来一层不可。
    “慌什么！这点定力都没有，他们爱看你就让他们看呗，把他们当成一群没见过世面的土包子就行了！！”
    袁朗沉着脸呵斥了一句，没点眼力见么，我要是有办法跑出去那还用得着待在这里么！！
    袁朗不想承认自己也没有办法跑出去，只能这样故作深沉，装作一副成竹在胸的的样子，他怎么也得维护维护他中队长的面子吧。
    就是没有办法，那也得气度不凡。
    面对师侦营战士的围观，袁朗也只能在心里用对方是一群土包子这种话来安慰自己了。
    “我们就待在这里静观其变，顺带着了解了解红军的消息，等到这里的人放松了对我们的警惕之后，我们再想办法逃出去。”
    齐桓不知袁朗心里此刻也没什么好办法。见到袁朗那智珠在握的样子，只以为袁朗是早已有了计划。
    方北不知道事情的真相，此刻听到齐桓这话后，只是颇为赞同的点了点头。
    难怪人家能当队长和副队长，自己就只能当一个技术员呢，这差距的确是不小啊！！
    方北在心里一本正经的感叹着，丝毫不知这事情早已偏离了真相的轨道。
    ..........
    白天过后，黑夜再次降临，今晚的夜，格外的深沉，今夜的月，格外的明亮。
    月黑风高杀人夜，风息月明救人时！！
    “队长，这就是地图上的那个码头了，只是看样子这里似乎没什么重要的东西啊，防守这么松懈，守卫这么薄弱，别说我们，就是随便来个连队都能把这里给轻松拿下来。”
    徒步赶了一天的路，陈煜一行八人终于是在天黑之际赶到了这里，在距离通讯船不远的地方，几人趴在一个高地上观察着码头上的情况。
    看着码头上松懈的守卫力量，陈煜旁边的吴哲不禁皱了皱眉头，这么松懈的守卫怎么看这里也不像会有什么大鱼的样子，难道是他们判断错了么？如果判断错了，那他们今天就白跑了这么远的路了。
    陈煜没有被吴哲话中的消极所影响，看着码头上的守卫力量，陈煜也只是笑了笑，目光一直在港口中不断的寻找着什么。
    “你知道什么叫做外松内紧么。”
    陈煜寻找着目标的同时，口中淡笑着对吴哲说道。
    “队长，你是说这里..........”
    吴哲听到向陈煜这话后稍稍一思索便是眼睛一亮，赶紧追问道、
    “我什么也没说，只是猜测而已。”
    陈煜打断了吴哲的话，神情显的淡定自如，他并没有因为这里松懈的守卫而感到消极，真正重要的东西不一定就非要严防死守，而且眼睛看到的东西也不一定就是真实的。
    陈煜的目光不断的在港口中扫过，似乎没有并没有找到他想找的东西，不过陈煜没有放弃。
    他并没有骗吴哲，他心中的想法也的确只是猜测而已，原剧中的演习是不是就是这一次演习他也不清楚，这个港口里是不是真的存在什么重要的东西他更不清楚，不过看着那些松懈的守卫时，他的第一感觉就是这里没有那么简单。
    人类的直觉到底对不对，这或许是个世界未解之谜，但陈煜是相信自己的自觉的，相信自己的直觉就等于相信自己，恰好，他又是一个十分自信的人，连自己都不相信，那还能相信谁呢！！
    陈煜说的虽然是猜测，但吴哲并没有因此而失望，相反他还很激动。
    他自己的直觉他也不知道该不该相信，但陈煜的直觉他是相信的，在成为陈煜手下的扑克小队副队长后，他已经见证了很多次陈煜凭借直觉来创造的奇迹了。
    既然队长说这里不简单，那这里多半都是不简单的吧！！
    扑克小组的人好似迷信似的，听到陈煜的话后，眼睛纷纷都是冒起了亮光，刚刚因为吴哲的话觉得这里没什么大鱼而失望的他们，心中再一次燃起了希望。
    一时间，几人纷纷都是有样学样，照着陈煜的样子在港口里寻找了起来，既然队长感觉这里有问题，那这里多半都是有问题的！！

第四百一十七章 连长；靠谱
    几人是不是迷信陈煜不知道，但几人相信陈煜却是绝对的，而陈煜的直觉也没有辜负几人的相信。
    几人此刻都像是成为了盘旋在空中寻找自己物的雄鹰，眼睛变的犀利而明亮。
    “队长，那艘船好像有些不对劲！！”
    邓久光趴在几人的最边缘，看东西的角度和几人都是有些不同，目光在港口里扫来扫去观察了好几遍后，终于是让他找出了一出不太对劲的地方。
    邓久光的话惊动了陈煜，陈煜的目光在港口中寻找了好几遍，可以说是什么细节都没有放过，但他愣是什么东西都没有发现，此刻邓久光这突然响起的话，简直就是伏旱天里降甘露，没有比这更好的事了。
    “在哪呢？！”
    陈煜走到邓久光旁边。
    “队长，你看那，那几艘大船围着的那艘没有灯光的船。”
    邓久光手指着远处，面露激动之色，他很确定，自己找到的那个地方绝对是有问题的。
    “队长，你看看那艘船，再看看周围的船，周围的船上都亮有灯，只有中间的那艘船一盏亮着的灯都没有，而且还被众多的船给围在了中间，要不是这个角度有些巧合，那我们根本就不可能看见那艘船，那艘船绝对有猫腻！！”
    邓久光的分析不无道理，陈煜也是赞同的点了点头，若不是这个角度巧合，那他们的确是不可能看见那艘船。
    不过陈煜点头的原因不止这个，还有他那久远的记忆，若不出意外的话，那艘船应该就是连长他们守卫的那艘船了吧！！
    以连长的性格，布置这种外松内紧的防卫倒也不是不可能，毕竟高诚在能力方面还是更倾向带兵打仗，他个人的战斗力应该是不高的，不然原剧中也不会被还不是老A的许三多在训练中给逮住了。
    看着港口中没有亮灯的那艘船，陈煜嘴角露出一抹笑容，看来时别这么久，他也得和连长来做一场了。
    只是原剧中袁朗也是找到这里来了的，这一次袁朗身边没了吴哲成才几人，也不知道他是否还会找到这里。
    ............
    “阿嚏！！”
    被高诚请出来甲板上透风的袁朗突然打了个喷嚏。
    “呵，怎么袁队长你这陆战之王到了水上还有点水土不服么！！”
    高诚看着袁朗，口中忍不住说道，至于他口中的“陆战之王”是不是真心实意的那就不清楚了，陆战之王还能被他们活捉么？？
    或者说他们连陆战之王都能活捉，那他们又是什么呢？陆战皇帝？？
    想到自己不费一兵一卒就活捉了袁朗这个生平大敌，高诚脸上的笑容就是止不住的流露出来。
    看着高诚脸上的笑容，袁朗郁闷的摸了摸鼻子，也不知是哪个混蛋又在念叨他！！
    袁朗在心里暗骂着的同时，远在千里之外的老A大队长铁路也是忍不住打了一个喷嚏，引得指挥室内的人都是将目光落在了他的身上。
    “老铁，你不会是昨晚熬夜感冒了吧，我看你还是先去休息休息吧，这里有我盯着呢！！”
    指挥室内，程诚一脸关心的看着高诚，老A是一个有人情味的地方，尤其是对老搭档。
    “不用，我没事。”
    铁路摆了摆手，虽说熬了一夜他确实是有点困了，但这里还是只有自己亲自盯着才能放心。
    “小王，扑克牌那里怎么样了，联系上没有。”
    打了个哈欠，赶走点倦气后，铁路对着通讯员小王问道。
    “大队长，联系不上，扑克牌一直都保持着静默。”
    小王摇了摇头。
    闻言，铁路默默的点了点头，他对此已经是见怪不怪了，扑克牌要是真和他们恢复了联系，那他反倒会感到惊讶了。
    “袁朗呢，袁朗有消息没？”
    和陈煜比起来还是袁朗更靠谱一些，至少袁朗不会有事没事就玩失踪，袁朗之前就传回了红军一个基地的位置，铁路对他还是抱有不小的希望的。
    “报告大队长，袁中队长昨天前往G4地区后，就一直没有消息传来，我们也联系不上。”
    铁路刚在心里念着袁朗的好，结果这消息立马就是将他的脸打得啪啪的响。
    铁路的脸黑一阵青一阵，他A中队的两员大将，现在一个玩失踪一个玩失联，他这大队长当的实在是有点不称心如意。
    “给我盯着他们，一旦有消息立刻向我报告。”
    铁路压抑着心中的不爽，沉着脸说道，指挥室内的气氛都因此下降了有一个调，谁都看得出来，他们的大队长此刻心情十分不爽。
    一旁的程诚见此也只能摇头失笑，老搭档这性格，就是操心的太多了，袁朗和陈煜两人都是可以和猴子比精的人，用得着这么担心么！！
    齐天大圣为何能大闹天宫，棒打十万天兵天将，不就是因为他无拘无束么，给孙猴子带上个金箍，那就不再是齐天大圣，而是孙行者了。
    不过程诚没想到的是，他心目中最不可能出事，最不可能吃亏的两人中的袁朗，此刻竟是已经成了别人的俘虏了。
    ..........
    通讯船甲板上，袁朗四人和高诚几人都站在上面吹着冷风，
    “袁队长，你说你们老A指挥部现在发现你失联了，那得急成什么样呢！你可是你们A大队的得力干将，他们要是知道你出事了，那对他们会造成不小的士气打击吧！！！”
    高诚双手撑在船舷的栏杆上，闭着眼睛享受着湿润的海风，满脸的惬意，这么湿润的风可是很难遇到的。
    袁朗听到高诚这话，没有如想象一般黑脸生气，反倒是一脸无所谓的笑了笑。
    “高营长你这可就太高看我了，我在A大队里的地位可没你想像的这么重要，老A的人个个都是精锐，他们是不会因为任何人和事丧失士气的。”
    袁朗脸上露出一抹笑容，口中语气平静。
    “而且我也算不上老A的干将，老A现在的得力干将说起来还是你的兵呢，陈煜现在在老A可是有渐渐成为老A战神的趋势，这还得多亏了高连长你帮我们培养出陈煜这样的好兵啊！！”
    袁朗这话说的很是大声，每一个字都是清清楚楚，尤其是在说道“帮”这个字时，更是加重了语调。

第四百一十八章 隔空对视
    通讯船甲板上，高诚脸上的笑容显得有些僵硬，袁朗刚才的话将他刚刚才升起的喜悦瞬间就是打击的一败涂地。
    陈煜的离开，永远都是他心中的一个遗憾，他虽然还年轻，但就是这样，他也不知道自己有生之年是否还能再遇见一个陈煜这么优秀的兵，陈煜这种天赋的军人，是可遇不可求的。
    看着袁朗脸上那淡淡的笑容，高诚有些不想和他说话了，他和袁朗争锋了这么久，每次在言语的交手上，他似乎都没有占到过对方的便宜。
    转头看着黑色的夜，高诚突然有些想静静了。
    .........
    通讯船外，陈煜几人此刻又是向前推进了些，他们此时所在的地方，正好能够将高诚几人所在的甲板收入眼中。
    借着其他民用船上的灯光，陈煜几人都是看清了甲板上的情况，甲板上的高诚和袁朗几人此刻都欧式进入了他们的视线。
    “队长，怎么办，看样子袁队长似乎被他们抓了！！”
    吴哲趴在旁边，看到船上的袁朗几人时，吴哲脸上露出一抹诧异，袁朗居然都被对方抓住了，看来这里还真的就像队长说的那样，有些不简单！！！
    伍六一几人此刻也是看到船上的高诚史今几人，许三多看到船上的史今和高城后，脸上露出一抹惊喜之色。
    “班副成才，你们快看，那是班长和连长！！”
    看着船上的两人，许三多激动的拍了拍旁边的成才和伍六一，班长和连长作为他“新兵时期”的引路人，他这辈子都是不会忘记的。
    “你能不能轻点，那么大几个人，我会看不见么！！”
    许三多如今的手劲可不小，刚才情绪一激动没能控制好手上的力量，将伍六一和成才两人都是拍的呲牙咧嘴的。
    另外几人听到他们的对话后都是有些面面相觑，他们才刚干掉了队长之前的团长，现在就又对上队长的连长了？？
    队长这是专克老上级的吧！！
    伍六一揉了揉被许三多给一下拍红的肩膀，目光看向了陈煜。
    “这一仗你打算怎么打？”
    虽说对面的人是曾经的连长和老兄弟，但伍六一可没什么放水的想法，以前都是和他们一起打别人，这次和他们互相打一打，这种感觉倒也是有些奇妙，只不过队长是陈煜，这一场究竟怎么打，这还得看陈煜的命令。
    看着甲板上的几人，陈煜沉思了一会，袁朗几人的出现是他没有预想到的，不过按照原剧中的剧情，他们被抓住似乎倒也不奇怪。
    袁朗几人的出现打乱了他原本的计划，按原计划那样做，袁朗几人最后说不定会被连长撕票，他总是不可能看着袁朗他们壮烈牺牲的！！
    “吴哲，许三多，我怀疑这里有阵地雷达，你们两人去给我将它给干掉，有没有问题。”
    陈煜转头看着吴哲两人，目光平静，他这话不是问句，而是陈述句。
    “阵地雷达？队长，你是怎么知道他们有阵地雷达的？？”
    吴哲有些疑惑的问道，他们几人都是第一次来这里，在什么都还不知道的情况下，陈煜是怎么知道对面有阵地雷达的呢？！！
    “袁朗和齐桓都是高手，他们不应该这么容易就被抓到的，既然被抓到，那就肯定是出了什么意外，最大的可能就是对方有阵地雷达。”
    陈煜眼睛看向甲板的方向，口中语气很是肯定。
    他难道能够告诉他们，他在另一个世界早就知道了他们的发展轨迹么！！
    “给你们半个小时，我不管你们用什么方法，半个小时后，敌军的阵地雷达必须得报废。
    破坏阵地雷达后，你们继续深入，将通讯船里面的那些重要设备全都给我摧毁了，我带人去救袁朗他们，另外在抢一艘快艇用来撤离，明白了吗。”
    陈煜看着吴哲和许三多两人，原剧中许三多是怎么潜入通讯船而不被敌军发现的他也不清楚，这次他唯一能做的就是将许三多和吴哲放到一起，他们两人一个之前就是海军，熟悉船的构造，另一人是原剧中潜进船里而没有被发现的人，希望他们两人凑到一起能够发生点化学反应吧。
    “你们进去后动作要快，我们会尽力将敌人拖在外面给你们减轻压力，剩下的就得靠你们自己了，有问题吗。”
    陈煜紧紧的看着两人，他认真起来的样子给两人带去一点压力。
    “没问题，保证完成任务。”
    吴哲两人对视一眼后都是重重的点了点头，这是演习开始后他们接到的第一个像样的任务，虽然有点压力，但没压力又哪来动力呢！！
    “行，对表。”
    陈煜抬起手看了一眼时间。
    “现在八点二十，半小时后，也就是八点半五十分，我们就会展开营救行动，你们必须要在半小时解决掉阵地雷达并且进入船内展开破坏，最晚九点半，我们就必须撤离这里，所以你们必须在九点半以前出来，如果你们没有出来，我就会视为你们牺牲了，到时候我会带队离开，记清楚了嘛？！！”
    陈煜目光认真的看着几人，这是演习开始以来，他表情最严肃的一次。
    师侦营本就战斗力强悍，更何况现在还有了高诚的领导，高诚带着史今等老七连的人加入师侦营后，师侦营的战斗力绝对又提升了一大截。
    他们八个人正面和师侦营刚起来，绝对是以卵击石。
    他的个人战斗力虽然强悍，但是一个人强不是强，全营强才是真的强！！
    他们八个人现在就像是草原上的狮子，虽然猛，但对上几百匹狼后依然得退避三舍。
    甲板上，高诚几人依旧在上面吹着冷风，所有人都没有察觉到这里又是来了一群不速之客。
    倒时袁朗，在吴哲两人离开时下意识的朝陈煜几人所在的方向看了一眼，似乎是察觉到了什么异样，不过陈煜几人待的地方没有一点的光亮，袁朗什么也没能发现。
    陈煜看到了袁朗朝他们这里看来的这一眼，那一眼，他们两人的目光隔空对视，就像传递消息似的。
    “队长，怎么了？？”
    站在袁朗旁边的齐桓注意到了袁朗的举动，两人身为老搭档，齐桓对袁朗的一些习惯早已熟悉的不能再熟悉了。
    刚才袁朗皱眉看向那里的动作，绝对是发现了什么。
    “没什么，感觉那里有人在注视我，可能是我的错觉吧。”
    袁朗低声对袁朗说道，没有让高诚听大他们的对话，如果刚才真有人注视他，那很有可能是友非敌，如果让高诚听到了他们的对话，那岂不就是暴露了对方么！！
    “让他们都打起精神，如果一会有什么异动，那我们就借机跑出去。”
    虽然不确定刚才的感觉是不是错觉，但做点准备总不会是坏事，机会都是留给有准备的人的！！

第四百一十九章 狙击目标：高诚
    看着袁朗转过去的头，陈煜心中有点感叹。
    袁朗能成为三中队的中队长，老A的第一人果然不是没有道理的，单单这份直觉就不是一般人能拥有的，只有真正身经百战的人，才会有这么敏锐的感官。
    仔细看了一眼船上的几人后，陈煜的目光再次转回到了旁边几人身上。
    “老邓老柳，一会战斗打响后，你们随时准备接引吴哲他们，成才一会自由狙击，解决掉对我们威胁大的目标，第一枪就拿连长开刀吧！！”
    陈煜想了想后对成才说道，现在是演习，高诚可不是他的连长，而是敌军的营长！！
    其他几人听到陈煜这话后都是悄悄对视了一眼。
    队长够狠！！！
    几人心中都是不由飘过这个想法。
    “拓鸟和老伍你们负责重火力，必须得让他们把注意力放在我们身上，帮里面的吴哲和许三减轻压力，我负责救人和抢快艇为撤退做准备。”
    说完后，陈煜扫视了一眼众人，目光前所未有的认真。
    “都明白了吗？！！”
    “明白！！”
    “守卫这里的人是T师的师侦营，这个营不是好惹的，而且这里是人家的主场，一会战斗起来都机灵点，不要恋战，救人后只要吴哲他们一出来，我们立马就撤，千万不要让师侦营给咬上了，这一点所有人都必须记住。”
    众人点头后陈煜再次强调了一遍，这次的演习他可是带着任务来的，身上的压力也不小，可能不在这里就折戟沉沙了。
    “检查装备，准备行动。”
    陈煜再次抬手看了一眼时间，沉声道。
    .............
    时间一分一秒过去，陈煜几人都已经各自准备好，就等待最后一刻的来临。
    吴哲两人此刻已经进去了快二十分钟，通讯船上依旧是没有丁点的动静传来，不过没有动静是好事，这意味着吴哲几人此刻的行踪都还没有暴露。
    眼看着约定的时间就快到了，众人脸上都是露出肃穆之色。
    就在这时，陈煜的耳麦里突然传来了动静。
    “队长，雷达清除，可以行动，船上防卫力量森严，谨慎行事，完毕。”
    几人安静的等待时，耳麦里突然传来了吴哲低沉的声音，用时二十分钟之久，两人才是躲过了雷达的探测成功潜入进去，不用吴哲强调，众人都知道船上的守卫绝对不会简单。
    “收到，继续行动，完毕。”
    “其余人，行动！！”
    陈煜没有询问吴哲两人是如何躲过雷达的探测的，雷达再厉害，那也只是一个机器，只要是机器，那就有空子可以钻，而且相对于过程，他更在乎结果。
    命令一下，陈煜一马当先，身体隐匿在阴影之中，朝着通讯船的方向逼近。
    陈煜没有选择袁朗三人从水里过去的方法，而是从一艘艘的民用船上穿越过去。
    高诚用民用船只来隐藏通讯船的身影，这也是从另一方面给陈煜提供了一条路。
    民用船只上同样有高诚安排的暗哨，不过这些暗哨没有一个例外，全让陈煜从背后给悄悄“抹了脖子”，留着这些人，只会给他们撤退时造成阻碍。
    陈煜前进的速度很快，眼看着与通讯船之间只剩下最后一艘船的阻碍时，通讯船上突然传来枪响，紧接着就是脚步声骚动的声音，吴哲几人最终还是被发现了。
    吴哲两人此刻已经进入了通讯船内，由于吴哲熟悉船的构造，他们一路下来都很是顺利，没有遭遇到任何的敌人。
    刚刚船上的枪响也不是因为他们暴露了，而是因为那两个负责阵地雷达的人，通讯船巡逻的士兵发现了他们的“尸体”。
    “营长，有人潜入，阵地雷达被破坏了！！”
    甘小宁快速跑到高诚跟前，脸色焦急的汇报到。
    闻言，高诚脸色一沉，之前的笑容瞬间消失，有阵地雷达在，他本以为已经万无一失，除非是大部队的进攻或者远程导弹攻击外，其他小股力量根本就不可能靠近他们这里。
    但没想到，居然还是让人悄无声息的就摸了进来。
    “史今，带人去我把他们找出来。”
    高诚沉着脸对旁边的史今吩咐道。
    “是，”
    史今带着甘小宁几人离去。
    “救你的人来了，开来你的面子还真不小。”
    高诚黑着脸对袁朗说道，能无声无息就摸进这里，连地雷达都发现不了的人，也只有那群死老A才有这本事了。
    袁朗听到高诚这话，一脸无辜的耸了耸肩，高诚还真是误会他了，这事连他自己都没搞清楚怎么回事呢！！
    看着船上迅速紧戒起来的师侦营战士，袁朗心里也在思索着到底是谁闯进了这里，三中队其他的小组么？
    袁朗觉的不太可能，连他这个中队长都着了阵地雷达的道，他还真不知道三中队谁还有本事避过这阵地雷达的探测。
    遍数老A，现在能有这个本事潜入这里的人也就只有从演习一开始就消失的那支扑克牌了吧！！
    袁朗心里暗暗的思索着，想到这里时他嘴角露出一抹意味深长的笑容，如果真是陈煜来了，那他还真有些期待了。
    扑克牌中可有四个人以前都是高诚的手下，若真是他们来了，那曾经的兵和曾经的连长之间的战斗可就真的是让人有些期待了。
    就在史今组织他的三排进船内找人之时，躲在外围的成才已经是架好了自己的狙击枪，狙击枪的枪口正对着站在甲板上的高诚。
    此时虽是不是夜晚，但有轮船上的灯光照明，这对于成才来说已经足够了。
    船上，袁朗几人都已经做好了随时夺枪反抗的准备，他们现在所需要的，就是一个合适的契机。
    “你们几个，把他们都给我看好了，子弹上膛，他们只要有丁点异动就给我开枪。”
    高诚和袁朗虽然是对头的关系，但对于袁朗那高强的战斗力他还是很认可的，真要是乱了起来，他手下这些人还真不一定能拦得住他们。
    交代完手下的人后高诚就是准备走进船舱，就在他迈步之时，隐藏在外围阴影中的成才突然扣下了狙击枪的板机。

第四百二十章 猪队友；我认你这个兄弟
    没有任何对危险的预兆，高诚往前迈了一小步，就是这一小步救了他的命。
    下一刻，扳机扣动，子弹划破黑夜，枪声传遍四野。
    “砰”
    枪声仿若黑夜里的惊雷，犹如乌云中的闪电，直击人心。
    “敌袭！！”
    一声嘶吼在甲板上响起，高诚周围的师侦营战士瞬间就是将高诚给挡到了身后，高诚也是瞬间反应过来，躲到了旁边的掩体之后。
    “都别慌，是狙击手，躲在掩体后，把他们几个给掉，别让他们搞幺蛾子！！”
    关键时刻，高诚的头脑很是清楚，活捉袁朗几人当俘虏虽然是一件很难得的是，但这种时刻俘虏绝对没有死人安全，袁朗几人此刻在甲板上就是不稳定因素，弄死他们是最好的选择。
    高诚丝毫不怀疑，只要让袁朗几人在混乱中抓住机会，那就绝对会逃出去。
    高诚命令一下，甲板上的士兵瞬间就是动了起来，看着士兵的动作，袁朗眼睛一眯，大腿肌肉渐渐绷紧，随时都准备暴起。
    不过袁朗还没来得及有动作，成才的枪声就是再次响了起来。
    “砰！”
    枪声穿过黑夜，传入众人耳中。
    正举枪准备射击的士兵身上渐渐升腾起了烟雾。
    第一枪狙击高诚失手后，成才没有再执着于高诚，而是将目标放在了袁朗旁边的士兵身上，为袁朗几人创造机会。
    成才的枪声仿若信号，早已等在各自位置上的伍六一和拓永刚几人也是立马开火，突如其来的战斗打了师侦营的战士一个措手不及，袁朗几人的周围瞬间变成了“真空”环境，所有的战士都是瞬间阵亡。
    “动手！！”
    袁朗不是傻子，见着周围的情况后，立马就明白这是对方再给他们创造机会，一声大吼后，快步冲上去从一具“尸体”手中抢过一把九五，冲着周围残存的士兵扫射了起来。
    “齐桓开路，黎平保护秀才，快撤！！”
    明明就是逃跑，却硬是让袁朗说成了撤。
    枪声一响后，周围的师侦营战士正快速朝这里涌来，袁朗几人的机会只有这短短的几十秒分多钟时间，机会稍纵即逝。
    齐桓和黎平的动作也不比袁朗慢多少，都是多年的老搭档了，这点默契自然是不用说的。
    黎平丢了一把枪给还有些愣神没有反应过来的方北后，拉起他就是跟着齐桓跑了出去。
    其实直接跳船入水才是最好的方法，不过带着方北这个怕冷的北方人，三人都是没有把握能从冰冷的水中跑出去。
    “射击，快射击，别让他们跑了！！”
    见袁朗几人要跑，高诚立马拔出腰间的手枪射了起来，不过很可惜，一枪也没能打中。
    对外面发动突袭的几人，高诚并不是很担心，只要等师侦营的人一冲出来，那些人就是个人战斗力再高，面对师侦营的几百号人那也得抓瞎，高诚真正担心的还是已经潜入船内的敌人和准备逃跑的袁朗几人。
    袁朗作为老A的中队长，无论是个人战斗力还是临阵指挥能力都是最顶尖的，让对方跑了对他们红军来说就是一种损失和威胁。
    而且昨天活捉了袁朗后他就是向师长汇报了这事，当时师长还很高兴的夸了他几句，这要是才过了一天就让袁朗跑了，那到时候师长那里他可不好交代！！
    袁朗四人往出口处跑着，成才在狙击镜中掩护着四人，每次一有人对袁朗四人造成威胁时，成才的狙击枪就会响起，有了成才的帮助，袁朗四人的压力顿减。
    只不过在几人跑到出口之时，成才狙击枪的作用却不是很大了，此刻在出口处，已经是堵上了七八人，另一边还不断的有人在涌来。
    “队长，怎么弄？？”
    看着堵在前面的人，齐桓皱眉问道，这么多人，可不好突破！！
    看着前面的人，袁朗的脸色低沉的有些难看，这时候他还有什么办法，正路走不通，那就只有走水路，最后的时刻别说是水路了，就是刀山火海那也得横躺过去。
    就在袁朗皱着眉准备让三人跳船入水之时，异变却是突然再生。
    “嗒嗒嗒”
    密集的枪声突然从出口的对面传来，挡在出口的七八人都是瞬间报销。
    “还愣着干什么，快过来啊！！”
    一道让袁朗感觉亲切至极的声音从对面传了过来，袁朗四人循着声音看去，只见出口对面的一艘民用大船上，一个头戴奔尼帽，身穿迷彩服的人正蹲在甲板上不停的射击着。
    此刻夜色昏暗，陈煜脸上还涂着油彩，但不管是袁朗还是齐桓亦或是黎平，都是瞬间就认出了陈煜，此刻看见陈煜，几人都是差点就热泪盈眶了，在有其他路可以选择的情况下，哪怕就是袁朗也不想跳船进行冬泳。
    陈煜此刻单膝跪在轮船的甲板上，不断的为袁朗几人阻挡着后面的追兵，眼看另一边的人就要冲过来了，陈煜右手拔下一个手雷就是扔了过去。
    “还愣着干什么，快啊！！！”
    转头看见袁朗四人竟然站在那里发愣看着他，陈煜差点一口心头老血喷了出来。
    这简直就是一群猪队友，有点带不动啊！！
    好在袁朗的愣神只是一瞬间，他实在是太感动了，要不然也不会在这种关键时刻犯这种低级错误。
    “老陈，你他娘的实在是太够义气了！我认你这个兄弟！！！”
    袁朗跑到陈煜旁边，也不知是误会了什么，满脸激动的说道，口中竟是说出了从来没有说过的脏话。
    “你们把这里守着，里面还有我们的人，我去抢船准备撤离！！！”
    袁朗几人本就是一大战力，陈煜可没打算浪费他们，几人一出包围圈，陈煜立马就是分配了任务给他们。
    “行，你放心，这里交给我！！”
    袁朗冲陈煜点了点头，这两天师侦营的小崽子把他当猴看的事他可还没忘呢，之前是没机会，现在有机会了，他非得揍得那些小崽子哭爹喊娘不可！！！

第四百二十一章 曾经的举手投降兵
    平静的夜晚被枪声打破，原本在休息的师侦营战士在听到枪声后都是迅速的从温暖的被窝中爬了出来，急冲冲的往身上穿戴装备。
    虽说他们都早就已经做好了随时投入战斗的准备，但这黑夜中突然传来的急促枪声仍旧是让得一些人有些反应不及，各班的班长、各排的排长都在竭力嘶吼着，催促着自己手下的战士，战备状态下，时间就是金钱。
    袁朗几人堵在出口处，子弹不要钱一般的倾泻着，四人都是尽情地发泄着昨天受到的被“猴子”般对待的怨气，当然，袁朗三人是用师侦营的战士发泄，而方北则是在以子弹发泄，两者有着本质的不同。
    此刻的出口早已是变成了子弹绞肉机，虽说袁朗几人手中拿着的是突击步枪，但他们却硬是打出了一种机关枪的感觉。
    后面一大群师侦营的战士拿着枪想往外冲，却都是让他们四人给强行压制了下去，若是没有袁朗四人，那他们想在这里僵持这种局面还真是有点不太可能。
    师侦营虽说有着几百号人，但是通讯船上能容纳的人就只有那么点，袁朗四人和扑克小组的人将几个要道把守住后，让得师侦营的人一时有点无可奈何，堂堂几百人，一时间竟是让十几个人给压制住了，这在军事史上或许都可以堪称一个奇迹。
    只是这个奇迹是短暂且不可复制的，袁朗几人能成功，是因为占了种种的巧合，换句话说就是走了狗屎运了。
    外面的人打得热火朝天，里面的人却是依旧还在乱窜着，船舱内，吴哲带着许三多一会往左走走，一会又往右走走，弄的许三多这个有晕车前例的人已经有点头晕眼花了。
    当然，这不是晕船，这只是单纯的有点迷路了而已，虽说许三多压根也不认识通讯船通道路线。
    在船内兜兜转转，每次一遇到大号人马，吴哲就会带着许三多溜走，不和那些人硬碰硬。
    他们虽然是特种兵，但他们也只是特种兵，不是神！面对人多势众的敌军，该怂还是要怂的。
    “吴哲，我们现在在哪呢，外面现在打的这么激烈，队长他们肯定坚持不了多久的，我们得赶紧出去支援他们！！”
    听到外面的激烈的枪声后，许山多脸上难得的露出了急色，在他看来，任务虽然很重要，但战友比任务更加重要。
    “别慌，我们再越过前面那道门就到了，而且以队长的实力，如果他自己都搞不定的话，那我们去就会有用么！！”
    到了这关键时刻，吴哲倒是显得很冷静，在扑克小组，他其实并不是最适合指挥的人，成才比他更加适合，只是他自己也不知道陈煜为何会选他当扑克牌的副队长，担任扑克小组的组长，或许是因为他的军衔吧。
    两人越过一个楼梯拐角后，一扇金属大门静静的立在那里，厚厚的金属门一看看就是很有重量的东西，而此刻，这道门正严丝合缝的紧闭着，早在知道有人入侵的第一瞬间，船内的人就是关上了这里的门。
    见到紧紧关闭的大门，吴哲脸色一沉，这是通往门对面那个房间的唯一通道，这门关上了，他们可就麻烦了！！
    “门被关上了，怎么办！！？“
    许三多看着关上的门，抬头看向许三多，他来这里，只带了眼睛和耳朵，是没有带脑子的。
    “退，赶紧退！！”
    看着关上的大门，吴哲想也不想就是立马说到。
    这门他没多少把握打开，至于用炸弹炸那就更是扯淡了，这不是木帆船，而是军舰，哪有那么好炸。
    带着许三多，吴哲就是要往回走，不过刚走两步，几颗子弹就是迎面而来。
    “砰砰砰。”
    前面的楼梯帮他们逃过了一劫，两人兜头就是躲到了拐角后面。
    吴哲沉着脸深吸了两口气，反手就是反击了几枪，对面的通道里密密麻麻的全是枪口，远不是他们这两杆枪能够挡得住的。
    看见对面的阵仗后，吴哲放弃了冲出去的想法，从这头冲出去简直就是天方夜谭。
    转头看向紧锁的大门，吴哲紧紧的咬了咬牙关，他们现在的活路就只有这个大门了。
    “三多，你来顶着，我去开门，今天开不了这门，我们两个就得壮烈牺牲了！！”
    吴哲已经尽量将语气放松了，但许三多仍是从中听出了满满的紧张感。
    “放心，我一定会撑到你将门打开的。”
    许三多重重的点了点头，眼中闪过一抹决绝。
    他承诺过的话，他就绝对会做到！！
    “排长，看样子对面的人不多啊！！”
    甘小宁带着人堵住了许三多两人的退路，从对方那稀稀疏疏的枪声之中，甘小宁很是容易的就判断出了对方人数不多的事实。
    “别大意，都小心点，外面的事不用我们管，营长会处理好的，我们的任务就是将对面的两人给干掉，不要搞砸了！！”
    小心无大错，这是史今一惯的主张，眼看对方已经走到了绝境，史今依旧是没有是没有丝毫的大意。
    战斗进行到现在，他们依旧是不知对面的人就是曾经的那个“举手投降兵”，事实上他们根本还没有照过面，许三多两人一直在前边跑，他们一直在后边追，此刻还是他们真正意义上的第一次交手。
    见对面久久没有动静，史今朝马小帅眼神示意了一下。
    见着史今的目光，马小帅立马会意，从身上摘下一个烟雾弹朝对面丢了过去。
    烟雾很快就是充斥了整个通道，甘小宁立马就是带人冲了出去，脚步声在通道“嗒嗒”的响起。
    烟雾虽然遮挡了许三多的目光，但却是没有堵住许三多的耳朵，竖着耳朵听了几秒，许三多转身就是扣动了扳机，藏在烟雾中的红军纷纷中弹。
    烟雾遮挡了许三多目光的同时，同样也是遮住了红军等人的目光，在扑克牌的训练中，许三多早就是经历过只靠耳朵不靠眼睛的作战，马小帅丢出的这个烟雾弹在一定程度上反倒是帮了许三多的忙。

第四百二十二章 破门；熟悉的声音
    烟雾中的红军士兵纷纷中弹，甘小宁见势不妙立马就是退了出去，烟雾弥漫的通道再一次陷入诡异的安静之中。
    “排长，对面是个硬茬子，有点不好干啊！！！”
    刚刚往对面冲的有五六个人，但最终退出来的却是只有他一个，这当然不是许三多对他手下留情了，纯粹就是因为他的运气好而已。
    史今皱着眉头看着通道中弥漫着的烟雾，突然觉得他刚才似乎下了一个错误的命令，对面的人能够听声辨位，他们师侦营的人可不行啊！！
    师侦营如果用人去推，那自然是可以轻松的解决对面的许三多和吴哲，但用人命去堆这种简单粗暴的方法永远都是最不可取的，即使是古代的攻城战争都还讲究个围三阙一呢，更何况现在呢！！
    看着对面没有任何动静的通道，史今一时陷入了两难之中，他师侦营的尖刀三排竟然是让两个人给难住了，这要是传了出去恐怕会被人给笑掉大牙。
    “要不我们扔个手雷过去？？”
    看着沉默的史今，白铁军尝试着给了一个建议。
    “手雷？不行，玩一让对方给挡回来了怎么办，这么狭窄的通道，手雷一旦引爆，那我们全都得赔葬。”
    史今想都没想就是给拒绝了。
    “那我们就一次多扔几个呗，他挡得了一个，难不成还挡得了三个四个不成！！”
    白铁军坚持着自己的建议，说出了一个更加粗暴的方法，一个手雷我炸不死你，那我就多用几个！！
    史今听完这话后，转头瞪了白铁军一眼，都说了扔手雷不行了，这玩意咋还犟上了呢！！
    这一下，一旁的甘小宁都是有些看不过眼了。
    “你傻啊，对面的人现在就瓮中之鳖，落在我们手里是早晚的事，现在甭管你扔几个手雷，他只要挡了一个过来，那我们全都得死，这种买卖多不划算，你不会用你那猪脑子算一算啊！！”
    甘小宁一说话就将白铁军给呛的不行，白铁军眼珠子转了转，在心里过了一下甘小宁说的话，发现好像的确是这个理后，才是摸了摸后脑勺讪笑了几下表示尴尬。
    倒是另一头一直竖着耳朵听红军动静的许三多听到“手雷”的字眼后眼睛一亮，下意识的摸了摸放手雷的地方，可惜，手雷已经让他给糟蹋完了。
    “吴哲，你还要多久！！”
    一直被托在这里肯定不是回事，且不说他身上以经没多少子弹了，就是外面的队长他们也不可能一直等下去。
    “马上，在给我点时间，很快！！”
    吴哲此刻脑门上都是急出了大汗，这门他本就没有多少把握能够打开，更别说在现在这种高压之下开门了。
    吴哲的手指在设备上飞速闪动着，用百分之两百的精力竭尽全力的破解着大门的密码程序。
    就在史今几人准备再一次发起强攻之时，大门却是突然传来“嗒”的一声轻响。
    密码程序被破，门开了！！
    看着松开的大门，吴哲松了口气，脸上还没来得及露出欣喜之色，许三多的枪声却是再次响起。
    史今再次发起了强攻，他们尖刀三排自然是不可能就这么让对方给一直牵着鼻子走的。
    “三多，快！！”
    听到枪声，吴哲快速拉开大门，冲还在外面的许三多喊道。
    听到吴哲的声音，许三多快速转头看了一眼后就又是转了过去，朝着烟雾中“嗒嗒嗒”的乱扫一通后，转身就跑。
    “砰”
    厚重的大门再次关上，吴哲在破解大门的密码程序时，还在里面留了点小玩意，现在门一关，就算是史今他们短时间内也是不可能打开这扇门了。
    就在吴哲几人在大门后搞破坏之时，外面的陈煜此刻也是抢到了他目标中的快艇，干脆利落的解决掉守船的两人之后，陈煜跳上了快艇。
    好在他之前在国防大学内系统的学过驾驶，无论是天上飞的还是水里游的，他都粗通一点，不然现在他还真拿这小玩意没什么办法。
    快艇划破平静的水面，屁股后面带起一道白色的水花，冲向了袁朗几人的方向。
    人现在已经救了，现在就等吴哲两人出来后大家一起撒丫子跑了，战斗进行到现在，师侦营的人都早已反应了过来，扑克牌之前所占的优势早已是让师侦营给掰了回去，袁朗几人现在都已经接近弹尽粮绝，快要顶不住了！！
    船上的袁朗见陈煜开着快艇冲过来后，脸上露出一抹喜色，他们终于是有支援了！！
    “老陈，你的人怎么还不出来，我们快顶不住了啊！！”
    陈煜将快艇停在一个合适的位置后，拿起枪就是通讯船上的敌人扫射了起来。
    “快了，很快就到我们约定的时间了，再坚持一会！！”
    看着通讯船上那强大的火力，陈煜也是知道了为啥一向镇定的袁朗会露出急色，会说自己快顶不住了！！
    这家伙换了谁都顶不住啊，袁朗四人能够牢牢的守住出口这就已经是一个奇迹了！！
    就在两人说话之际，船内的许三多和吴哲也是把他们能破坏的东西都破坏了个干净，许三多更是将从敌人的身上搜出来的几个手雷全都安放在船内的重要设备处，换一句话说就是这艘船现在已经是一堆飘在水上的废铁了！！
    “来了来了，他们出来了！！！”
    趴在民用大船上的黎平看着通讯船上的一处地方，突然就是大声喊道。
    陈煜闻言，放下手中的枪，再次发动了快艇。
    “你们顶住，我去接他们！！”
    话落，快艇又是一溜烟的消失了。
    通讯船的船尾处，陈煜起船上的绳子就是朝上面的吴哲两人扔了上去，原本和伍六一两人一起压制敌人重火力的邓久光两人也是调转枪口，给船上的吴哲两人打起了掩护。
    两人顺着绳子滑下后，陈煜也来不及问其他的，发动快艇就是一溜烟的溜了。
    “快下来，再不走可就走不掉了！！”
    快艇再次停在民用船下，这下轮到陈煜三人给袁朗他们打掩护了。
    “齐桓，带着他们下去，我殿后。”
    “队长，我.........”
    “你磨叽什么呢，还不赶快！！！”
    齐桓话没说完，就是让袁朗给粗暴的打断了，这又不是生离死别，用得着搞这么悲壮么！！
    很快，几人就都是上了船，陈煜再不作任何逗留，快艇好似化身成了水中的鲨鱼，瞬间就是乘风破浪而去。
    快艇消失在黑暗中后，枪声也是瞬间消失，外面负责掩护的成才几人见陈煜脱身后，也是立马撤走，身影很快就是消失在黑暗中。
    高诚走到船头，理了理身上的衣服看着越来越远逐渐消失在黑眼中的快艇，宽大的额头紧紧的皱着，刚刚在枪声之中，他似乎听到了那个熟悉的声音。

第四百二十三章 疑似指挥部
    看着消失在黑暗中的快艇，一连长走到了高诚身后。
    “营长，他们开走的那艘快艇里面没有多少油，我们要追么，应该是能追的上的。”
    那连长看着高诚，口中半试探半建议着。
    高诚看着远方，没有立即回答，他此刻还在想着刚才听到的声音。
    沉默了几秒后，高诚才是说道。
    “追，如果对方上岸了你们就别追了。”
    如果对方开到一半没油了，那他们说不定还有希望将那些人给抓回来，毕竟在水上他们是占优势的，但如果对方上了岸，那他们师侦营的追兵遇上那些人就真的说不好到底是谁干掉谁了。
    看着三艘快艇快速消失在水面上，高诚的脸色依旧低沉，他其实并不觉得师侦营的人能追上对方，之所以同意去追，只不过是死马当活马医罢了。
    “营长，没抓住，让他们溜了。”
    史今带着人从船舱里走了出来，站在高诚面前，几人的脸色都是有些不好看，一个排围追对方两个人还让他们跑了，这换成任何人都会有些不好意思。
    “我知道。”
    高诚点了点头，没说什么怪罪的话，他自己带着一个营不也让对方跑了么。
    “认出对方是什么人了么？”
    高诚转头问道，他并不能确定之前听到的声音究竟是真是假。
    “是老A的，其中，其中一个人看起来有些像许三多。”
    史今犹豫了一下，最终还是说了出来。
    “看来还真是他们！！”
    高诚低声说了一句，目光变得有些不可捉摸起来，之前那个声音他也不能确定就一定是陈煜，但现在加上史今这话他却是能确定了。
    这世上哪会有那么多的巧合，连续两个巧合结合起来，那就是真相了。
    ........
    没过多久，快艇回来了，船上并没有高诚想看到的身影，就如他之前所料的一样，追击的师侦营战士并没有带来什么好消息，陈煜几人在从冲出师侦营的封锁后很快就是靠岸跑进了山林之中。
    这种天气之下，还是陆地山林更适合他们出没。
    .........
    “老陈，你是怎么知道我们出事的，居然还特意跑来救我们。”
    路上，袁朗满脸都是感动之色的跑在陈煜身边，他没想到陈煜这么够义气，居然还专门跑来救他们。
    陈煜静静地听着袁朗的话，袁朗说完后，他才是目光奇怪的看向袁朗，听袁朗这话他似乎是误会了什么。
    “你瞎感动什么呢？我们去那里主要是为了破坏通讯船，至于救你，那不过就是恰好撞上了顺手而已。”
    陈煜目光平淡的看着袁朗，说出了事情的真相，只是这真相对袁朗来说就有些不友好了。
    刚刚感动了半天的袁朗听到陈煜这话后，脸色一僵，救他只是因为顺手？？！！
    袁朗被这话弄的尴尬不已，合着刚才他还自以为是了？？
    跟在两人身后的齐桓几人看着笑容僵住的袁朗一个个都是强自忍着笑，他们有一个算一个，还没见袁朗这么吃瘪过。
    高营长够厉害了吧！但在和袁朗的交锋中一直都没占到什么便宜，现在陈煜出现了，似乎终于是一物降一物了。
    陈煜不再理会尴尬的袁朗，目光看向了一旁的吴哲和许三多。
    “怎么样，你们得手了么？”
    陈煜看着两人问道。
    “放心吧，按照演习的规则，那艘通讯船此刻已经是一堆飘在水上的废铁了。”
    完美的完成了陈煜布置的任务，吴哲此刻看起来很是自信，不过别说，他们这次的任务的确是完成的挺漂亮。
    在师侦营的重重守卫下破坏掉通讯船，并且还全身而退，就是老A那些经验丰富的老特种兵都不一定能办到，吴哲他们两人这一次的确是有骄傲的资本。
    “队长，我在通讯船里还有点其他的发现。”吴哲道。
    “发现？什么发现？”
    陈煜疑惑的看着吴哲。
    “我在那里的通讯设备里发现了几条记录，全都是汇报港口情况的，但奇怪的是那并不是发给T师的。”
    “不是发给T师的！你的意思是？！！”
    陈煜略显兴奋的看着吴哲，此刻的他，已经完全忽视了旁边的袁朗。
    “我怀疑是红军的指挥部，按理说师侦营只需要向T师汇报情况的，但现在除了T师他们还向其他人汇报了情况，我能想象到的就只有蓝军指挥部符合条件了。”
    吴哲对陈煜说出了自己的猜测，他知道陈煜最初的目标就是红军指挥部，如果这次发现的真的是红军指挥部，那他们可就真的赚翻了。
    “红军指挥部？！”
    陈煜低头沉思，分析着此事的可能性。
    “你知道对方的坐标么？”
    陈煜抬头看向吴哲。
    “我在上面追踪了一下，为了防止打草惊蛇，就没敢太过深入，只知道对方就在G6区域，距离我们这不算太远。”
    红军指挥部最不缺的就是技术高手，吴哲能够在不让对方发现的情况下知道对方在G6区域，这对陈煜来说已经是一个惊喜了。
    “G6，可以去看一下，就算不是，那也耽误不了多少时间，如果是，那我们就赚大了。”
    陈煜给这事下了定义，不管是不是，都去搞一下。就算不是红军指挥部，能让师侦营汇报情况的，也绝对是一条大鱼，无论是与不是，他们都亏不了。
    “走吧，先和其他人会和。”
    扑克牌的八个人，此刻只有他们三个人在这里，其他的五人都还“流落在外”呢。
    他们来时途径的一块大石头处，邓久光几人此刻已经是到达了那里，这是他们事先约定会和的地方。
    “怎么还没来，队长他们不会出事吧？”
    陈煜几人久久不到，拓永刚不禁开启了乌鸦嘴模式。
    “瞎说什么呢，我们是原路返回，队长他们还得找路回来，自然会慢一点。”
    柳小山瞪了一眼拓永刚，这种关键时刻怎么能说这种丧气话呢。
    “嘘有动静！！”
    伍六一提醒了一声后，手指瞬间就是放在了板机之上，其他人的反应也都差不了多少，气氛瞬间就是凝结了起来。
    “咕咕咕。”
    “是队长！！”
    几人对视一眼，成才对起了暗号。
    “过鸽咕！！！”
    对面，袁朗本是耐心的等待着，但听到这暗号后实在是忍不住，瞬间就是捧腹大笑了起来，他还以为陈煜这个大学生会弄个什么高大上的暗号呢，结果没想到居然这么接地气！！
    这哪是暗号啊，这分明就是公鸡打鸣呢！！！
    袁朗身后的齐桓方北三人也是憋笑不已，不是他们笑点低，他们都是经过专业训练的，任何情况下都绝对不会笑，除非忍不住！！
    听到这憋笑的声音，陈煜转头瞪了几人一眼，有什么好笑的，不就是个暗号么！！
    “队长，怎么样？没出事吧？”
    邓久光几人迎了上去。
    “没事，你们呢，还顺利吧？”
    “很顺利，连长太狡猾了，见我们跑进树林后，那些人立马就掉头回去了。”
    见着几人都在，陈煜松了口气。
    “行，没事就好，收拾一下，我们前往G6。”
    ...........
    “营长，船里的设备都被损毁了。”
    通讯船上，史今收拾完残局后向高诚汇报道。
    “嗯，我知道了。”
    高诚点了点头，在高诚身后，几个连长也都站在那里，几人总结着刚才战斗中的失误。
    “营长，指挥部的电话。”
    就在几人说着之时，另一边的通讯员突然站起来对高诚说道。

第四百二十四章 操心的铁路；脸绿的袁朗
    老A指挥部，铁路从开始到现在就一直没有收到任何扑克牌的消息，现在更是连袁朗的小队也是失去了联系，铁路的心情简直就是雪上加霜，时刻都是冷着一张脸，好像指挥部的里的人都欠他钱却不还一样，弄的所有人连大气都是不敢喘上一口。
    “报告，大队长，刚刚接到了扑克牌传来的消息。”
    通讯员小王突然站起来打破了指挥部里压抑的气氛，让得其他人都是不由得松了口气。
    听到“扑克牌”三个字，铁路瞬间转身，脸上带着一抹惊喜之色。
    “扑克牌的消息？说了些什么？？”
    “G6发现疑似指挥部，已前往。”
    “没了？？”
    铁路还在等着下。
    “没了。”
    小王老老实实的回答道。
    惊喜过后必有惊怒，说的就是现在的铁路。
    等了这么久，居然就等来这么几个字！！！
    铁路现在恨不得亲自提枪上阵，冲上去踢上陈煜几脚才会解气。
    当老A大队长这么多年，他就没遇到过比陈煜更让人不省心的人，这几年操的心加起来都没这几天操的心多。
    “告诉他，让他给我说清楚点，到底怎么回事，还有，让他给我说说他这几天都做了些什么！！”
    惊喜不再，铁路压抑着心中的怒气，铁青着脸说道。
    “额，那个，扑克牌将消息传过来后，就再次切断了联系，我们联系不上。”
    小王已经很努力的想用委婉的语气说出这句话了，但说出来后还是不怎么委婉。
    “混账！！”
    铁路“啪”的一掌拍在桌子上，终于是不再压抑心中的怒火，心头的不爽一下子全涌了出来，就连陈煜传过来的消息都是让他给忽略了。
    “这个混账，看我演习结束后怎么收拾他！！”
    对铁路来说，陈煜此刻就是拿着鸡毛当令箭，他是让陈煜单独行动而不是让陈煜自由行动的！！
    要不是因为这是演习，他都想把陈煜的消息给切断了，让陈煜也体会一下关键时刻找不到人的感觉，这人简直就是混账至极！！！
    ...........
    G5区域的山林间，陈煜袁朗几人正在其中小心的穿行着，从G4来到这里，路途上他们不止一次遇见了红军的巡逻队，只是好在人都不多，不是让他们绕过去了，就是让他们给干掉了。
    一路走到这里，光是干掉的巡逻队人数加起来都已经有一个加强排了。
    “老陈，这么大的事你就这么简简单单的说一句，不怕回去后大队长收拾你啊！！”
    论对铁路的了解，陈煜肯定是比不上袁朗的，袁朗此刻已经敢肯定铁路又在指挥部里骂娘了。
    “以后的事以后再说吧，先把眼前的事做好再说，这次要是真把红军指挥部给端掉了，那大队长给我请功还来不及呢，哪有时间来收拾我！！”
    陈煜的思路还是很清晰的，如果真的端了红军的指挥部，那铁路的确是可能会忘了刚刚的那些不快，但如果他没端得了红军的指挥部，那回去后可就有得他受的了。
    袁朗身后，方北有些吃力的跟着几人的脚步，他一个技术人员，这几天跟着袁朗这几个兽人天天在山林里跑，可是把他给折腾坏了，现在还能勉强跟上几人的步伐，方北自己都觉得这是个奇迹。
    “兄弟，瞧你这满头大汗的，是不是有点虚啊！！”
    拓永刚走在旁边看着方北那满头大汗的样子，忍不住问道。
    三中队的人他也见过不少，但方北他还是第一次见，能和袁朗组队的，按理说应该是三中队的高手才对，但方北这样子，怎么也不像高手啊！！
    原本大汗淋漓的方北听到拓永刚这话后，整个人就像是被浇了一盆冷水，汗顿时就是流不出来了。
    “我虚？你才虚呢，你全家都虚！！！”
    方北在心里大吼，瞪了一眼拓永刚后，他也不知从哪来的力气，又加快了些脚步，他不想和拓永刚走在一起了，这货不出口则以，一出口就气死人！！
    “哎，兄弟，虚就虚呗，又不是什么见不得人的事，你可别逞强啊！！”
    拓永刚还在后面口不择言的“劝说”着，丝毫不知方北已经在自己的小本本上记下了他的名字。
    一旁的齐桓听着两人的对话，感觉有些看不下去了，方北是他们三中队的人，怎么能让鸵鸟这个憨子取笑呢！！
    “鸵鸟，你得了啊，方北是技术人员，你让他和你比体能，你怎么不和他比比技术！！”
    齐桓站出来帮着方北说了一句公道话，不过后面的许三多看着齐桓帮着方北说话的样子，心里却是有些酸酸的，就好像丢了什么属于他的东西一样。
    “老方，你这样可不行啊，以后我陪你练练吧！你看吴哲，他也是我们扑克牌的技术人员，不一样战斗力十足么！！”
    听到齐桓的话后，拓永刚再次跑到方北旁边，丝毫不顾及方北那扭曲的脸色。
    拓永刚在扑克牌就是被压榨的对象，现在看到一个更弱的，以至于有些手痒了，而且折腾三中队的人，让他有一种异样的快感，曾经他可是让齐桓折腾的够呛。
    几人的对话没有掩饰，走在前面的陈煜和袁朗听的清清楚楚，听到方北是技术人员时，陈煜的目光微微有所波动，能让袁朗带在身边的技术人员，那技术一定很不错吧！！
    陈煜的心有点蠢蠢欲动了，扑克牌才建立没多久，各种各样的人才可都是稀缺的，技术人员，那可是瑰宝啊！！
    陈煜停下脚步，转过头，目光有些炽热的看着方北，让得方北鸡皮疙瘩都是爬了出来。
    “方北，有没有兴趣来扑克牌？你应该知道吴哲吧，他之前也和你一样，跑个五公里都会累个半死，经过我的训练后，现在就是整个老A可都没多少人是他的对手。”
    陈煜此刻竟是当场就干起了挖墙脚的事，丝毫不顾及旁边墙脚的主人。
    一旁的袁朗还以为陈煜停下来是要看地图呢，结果没想到居然是想要挖他的墙脚，而且还是当着他这个三中队队长的面，这是丝毫没把他放在眼里的节奏啊！！
    听到陈煜的话后，袁朗的脸此刻都是快变绿了。

第四百二十五章 开个玩笑；三梯队
    袁朗双目紧紧的盯着陈煜，眼中似乎冒出了一种想将陈煜给一拳打死的怒火。
    “哎哎哎，老陈，你干什么呢，虽然你把我们救了出来，但这可一码归一码啊，救了我们可不代表你就可以挖我们三中队的墙脚了！！”
    袁朗此刻就像是一只老母鸡，见着老鹰后立马就是紧紧的将自己的小鸡给护在了身下。
    方北可是他们三中队的人，是他袁朗看好的人，就算是训练，那也是他袁朗来训练，可轮不着扑克牌来训练。
    他自己都还惦记着去哪找几个好苗子来充实一下他的三中队呢，可不能让陈煜来掏了他的老巢。
    “呵呵，袁队，看你这护食的样子，你们三中队家大业大，还缺方北一个啊！！”
    “你少来，我们三中队缺人才缺的很呢，可没有多余的人让给你们扑克牌。”
    袁朗没有丝毫松口的意思，相处这么久，他早就看出来了，陈煜就是个打蛇随棍上的人，此刻他态度要是不强硬一点，那陈煜绝对会纠缠不休，将方北挖走后，说不定还会继续挖黎平，挖齐桓，他今天必须得把这个口子给堵住。
    “袁队，你这也太没劲了，就是开个玩笑缓和缓和气氛，这么认真干嘛！！”
    “呵呵，这种玩笑还是不要开的好！！”
    袁朗怎么可能相信陈煜这鬼话呢，玩笑？你分明就是恨不得吧三中队都给搬到你扑克牌去！！
    见袁朗态度坚决，陈煜打了个哈哈越过了此事，没再继续纠结这个话题，不过心里却是想着以后再找个机会试试，他可不是这么容易放弃的人！！
    不过袁朗也知道他不是个容易放弃的人，心里同样也是打定主意要盯紧方北，不让陈煜得逞。
    队伍再次出发，几人心中都是心思各异，经过方北刚才那事，陈煜再次想起了给扑克牌找个教导员的事，就算是给扑克牌找教导员不好找，给扑克小组找个也好啊，那样他就有锅可甩了！！
    只是这些人在首都军区可能不是很好找，毕竟他都不知道哪里有人才，但东南军区就不一样了，或许等演习结束后，他应该去东南军区逛上一圈了。
    ........
    两天后，G6的某处森林里。
    “队长，这会是红军的指挥部么？？”
    齐桓蹲在一颗大树下看着下面守卫异常森严的废弃工厂，口中有些不太确定的对袁朗问道。
    这两天他们已经将G6地区都快逛遍了，也遇到了不少的红军基地，但一个都不是他们的目标，别说齐桓了，就是吴哲，都有点怀疑红军基地到底是不是在G6了。
    听到齐桓这话，袁朗嘴角露出一抹笑容。
    “你问问陈队，这地可是他带着我们来的，他肯定比我们更清楚。”
    陈煜闻言，转头看了一眼袁朗，嘴角同样是扯出一抹笑容。
    “呵呵，就在这里等吧。”
    “等？等什么？？”
    听到陈煜这没头没尾的话，齐桓有些懵圈。
    “还能等什么，当然是等天黑了！！”
    袁朗没好气的瞪了齐桓一眼，问题这么多，一点都不争气！！
    “这么说，这里真是红军指挥部了？？”
    齐桓脸上露出一抹喜色。
    听到齐桓这话，陈煜只是笑了笑。
    “走吧，找个隐蔽点的地方等天黑。”
    他这话无疑是肯定了齐桓刚才的疑问句，旁边的方北几人听到这话后脸上都是不约而同的露出一抹喜色，他们这两天可是累的够呛，现在终于是不用继续像无头苍蝇一样四处乱窜了。
    .......
    夜晚没有多久就降临了，红军基地渐渐升腾起了光亮。
    “一连长！！”
    高诚的大嗓门在基地内响起。
    “到，营长。”
    一连长匆匆炮到高诚身边，等待着高诚的命令。
    “今天你们连值班，你可不要给我掉链子，首长们可都在这里呢，要是出了点意外，到时候看我怎么收拾你！！”
    高诚表情严肃的看着一连长，这里和上次的指挥部不一样，这里要是出了点问题，到时候他们都得吃不了兜着走！！
    上次的通讯船被毁后，他和师侦营就是被调回来专门负责指挥部的防卫，指挥部一般都不会出事，但一出事就是天大的事，高诚可是一点都不敢马虎。
    “是！”
    一连长大声的吼了出来，上次的通讯船就是他们在执夜，结果让老A的人呼啸而来然后又呼啸而去，害得他被高诚给臭骂了一顿，这次可不能再出这样的事了。
    不过高诚和一连长都不知道的是，就在他们基地外面森林中，之前捣毁他们通讯船的那伙敌人，此刻正在窥视着他们防守的这座基地。
    “队长，我们怎么打？”
    夜色笼罩的森林中，扑克牌的八人和袁朗四人围在一起。
    斩杀红军指挥官，这么大的事情别说亲自参与动手了，光是听听都会让人热血沸腾，柳小山已经是有些忍不住了。
    “你看我干什么，你们扑克牌人多势众，这次我们听你指挥。”
    他们人是扑克牌救的，指挥部的位置也是扑克牌发现的，要是还和扑克牌抢指挥权，那就有点不像话了。
    听到袁朗这话，陈煜笑了笑，也不再客气。
    “这是红军指挥部，不是我们之前偷袭的那些基地，这里的防卫肯定是比那些地方要强上不止一筹的。
    我认为我们这次不能把机会放在一次的进攻上，应该多压几次宝。”
    “继续说。”
    袁朗点了点头，对陈煜的话表示赞同。
    “我们是老A，什么是老A，老A就得藏着掖着，最后出奇制胜！！”
    陈煜压低声音说道。
    袁朗在听到陈煜这翻对老A的解释后，诧异的看了看陈煜，他没想到陈煜对老A的看法居然和他如此的相似。
    陈煜没理会袁朗的目光，袁朗为何会这样看他，他自然是十分清楚的。
    “所以这次，我打算将我们分为三个梯队，第一梯队由袁队带领，对基地进行渗透突袭，能够成功斩首最好，如果不能，那我就是第二梯队，在你们潜入的同时，我也会潜入，然后找一个地方隐藏起来，你们若是失败，那我就对红军指挥官展开狙击。”
    听完陈煜这话，袁朗低头沉思了一下，最后还是点了点头，鸡蛋不放在一个栏子里的道理他自然是明白的，上次他们突袭通讯船尚且阴沟里翻了船，更何况这次偷袭红军指挥部了，这里的防守肯定不是通讯船能相比的。
    “可以，那第三梯队呢？？”
    第一梯队和第二梯队都有了，那第三梯队又由呐些人担任呢？
    伍六一有些不解的问道，他们就这么几个人，兵力不能太过分散了，不然还不够红军守卫塞牙缝的，而且如果第一梯队和第二梯队都失败了，那第三梯队难道还能成功么？？
    伍六一这话一出，陈煜和袁朗都是笑了笑，虽然陈煜还没说出第三梯队，但袁朗已经是猜出陈煜的想法了。
    两人这一笑，几人都是将目光看向了他们，不明白他们这又是在打什么哑谜。
    面对众人的目光，陈煜和袁朗两人都是齐齐将目光看向了一旁没什么参与感的方北。
    一直低着头的方北似乎是感受到了两人的目光，突然抬起了头，看到两人那似笑非笑的目光后，方北心中突然升起了点不太妙的感觉。

第四百二十六章 又是高诚
    见两人的目光留在方北身上，其余人都是面面相觑，第三梯队就方北一个人？？
    这靠谱么？
    不是他们小瞧方北，而是方北实在是有点弱啊！！
    “第三梯队就是你了。”
    陈煜看着方北，说出了一句让方北自己都不是很相信的话。
    不是方北妄自菲薄，而是他自家人知道自家事，和其他人比起来他确实有些弱鸡了。
    “陈，陈队，你是说我来担任第三梯队？？”
    防备有些不敢相信的指着自己，口中愣愣的问道。
    “不错，就是让你来担任第三梯队，放心，不是让你去冲锋陷阵，如果我们前面都失败了，那你就呼叫总部，让他们直接来点猛料。”
    陈煜脸上带着一抹轻笑，这一次的斩首，必须确保万无一失才行，如果他门前面失败了，那就只有将这里的位置报告给总部了。
    不是他现在就不能报告总部，而是他们扑克牌还欠着军区的那些大佬们一个大动作呢，将位置发出去哪有他们直接来个斩首更加震撼。
    “袁队，既然是你来带领第一梯队，那第一梯队怎么干就你来布置吧。”
    和方北说完后，陈煜转头对袁朗说了一句。
    袁朗点了点头，这没什么好说的，既然是他担任第一梯队的队长，那第一梯队的战术自然是他说了算了。
    “成才，把你的狙击枪给我，我们换一下。”
    和袁朗说完后，陈煜再次将目光看向了成才，说话的同时，已经是将九五式从身上取了下来。
    其实这次的狙击本是应该由成才去执行的，不过这样的话就浪费了陈煜和袁朗两个指挥官了，这样的分配是不合理的，而且说起狙击，成才虽然已经很厉害了，但是和陈煜比起来还是有些差距的，当初陈煜可就是靠着一杆狙击枪发家的。
    夜色下的一切都显得是那么的神秘，森林中，袁朗很快就是布置好了战术，虽说他不是扑克牌的主官，但永远不要忘了，袁朗才是原剧中最强的那个男人。
    “老陈，你怎么走？”
    行动之前，袁朗再次看向了陈煜。
    “不用管我，我会找合适的时机进去的。”
    “呵呵，那行，一会你就看好我们是怎么斩首红军司令的吧！！”
    袁朗说完这句话就是冲其他人挥了挥手，行动开始，不再给陈煜反驳的机会。
    虽然上次的行动出了点意外让他阴沟里翻船，被高诚把他们给活捉了，但袁郎可不认为上次的事还会在这里重演。
    见袁朗带着众人离开，陈煜脸上露出一抹意味不明的笑容，转头看向了方北、
    “我看好你，待在三中队有些浪费你的才华了，好好考虑一下我的提议，扑克牌才是最适合你的地方。”
    陈煜看着方北，脸上露出一抹真诚的笑容。
    他之所以让袁朗先走，就是为了和方北谈谈心，袁朗在的情况下，别说挖人了，就是和方北说上几句话，他都得瞪上你几眼。
    陈煜说了几句话后，便是拿着狙击枪转身走了，身影很快便是消失在了夜色中，挖人也得循序渐进才行，不能表现的太过急躁了。
    .............
    “进去后都注意点，不要惊动其他人，我们的目标是指挥部。”
    铁丝网之外，袁朗最后一次强调着，所有人都是默默的了点头。
    “袁队，好了。”
    伍六一的声音从旁边传了过来，铁丝网已经让他剪出了一个供人通行的缺口。
    “走。”
    打量了一下周围，没发现什么异样后，袁朗带头钻了过去。
    “连长，咱们这指挥部难道还有人敢来偷袭不成，这怎么巡逻的这么严实啊，就咱们这防卫，不要说人了，就是只苍蝇也进不来啊！！”
    一连长旁边，一个铁憨憨有点找死的问道。
    没有人任何的意外，一连长的脸瞬间就是黑了下来。
    苍蝇都飞不进来？
    上次在通讯船上也有人给他这么说的，结果呢？
    别说苍蝇了，一米八的人形猛兽都是跑进去好几个，害得他被高诚骂的狗血淋头。
    狠狠的瞪了几眼这个口不择言的铁憨憨后，一连长才是黑着脸说道。
    “哪来这么多的抱怨！！上次的教训还不够么，都给我好好巡逻！！一会要是出了什么事看我怎么收拾你们！！”
    要不是这些铁憨憨有这种危险的想法，上次的通讯船哪有这么容易就让人给摸进去，他也就不至于让营长骂的狗血淋头了。
    “队长，这怎么听着是高营长的部队！？”
    袁朗几人就藏在一辆军车之后，一连长和那个铁憨憨的话一语不差的全落尽了他们的耳朵里。
    袁朗此刻眉头紧皱着，没想到在这里居然又遇到死对头了！！
    “都小心点，高诚的部队不是那么容易对付的。”
    伍六一听到袁朗的话后，不知该作何反应，连长好对付么？自然是不好对付的。
    高诚平时看上去似乎大大咧咧的，但只有真正和他接触过的人才知道，高诚是一个胆大心细的，虎父的儿子只会还是老虎，曾经钢七连的成绩，早已是证明了高诚的能力。
    另一边，陈煜也已经是悄悄的摸进了红军的基地，这里的守卫比陈煜想象更加的严，不过在只有他一个人的情况，再严的守卫也不可能挡的住他。
    陈煜此刻正寻找着合适的狙击点，丝毫不知袁朗几人那边的事，更不知道负责守卫这里的是高诚的部队。
    躲过一波又一波的巡逻，高诚最终将目光锁定在了工厂的那几根大烟囱上，似乎在利刃中何晨光也是利用烟囱来狙击敌军司令的吧，看来这一次他得效仿一下那个“打飞机的”的经典操作了。
    说干就干，找了一根最高的烟囱，陈煜抱着狙击枪就是朝烟囱的方向跑了过去。
    烟囱下面是一个废弃的厂房，陈煜靠在厂房的外墙上，悄悄探头看了看里面。
    要是说这里面没人，那就是猪都不信。
    将狙击枪背在背后，陈煜拔出手枪握在手中，从外墙的一个破窗洞里钻了进去。

第四百二十七章 军犬，不一样的看法
    “汪汪汪”
    ..........
    “你们有没有听到什么声音？？”
    袁朗脸上突然出现一抹凝重之色，凝重之余，似乎还带有一点点郁闷。
    “队长，有狗叫！！”
    齐桓脸上的神色此刻也是变得有点难看了，在军营中会有狗么？当然有了，不过军营中的狗似乎都叫军犬！！
    在敌军的军营中听到狗叫会是好事么？袁朗众人很快就是揭晓了这个答案。
    “别傻愣着了，往指挥部冲，已经暴露了！！”
    红军基地有军犬的存在，袁朗可不认为他们能瞒过那些狗的鼻子。
    袁朗这话的声音没有放低，此刻声音放不放低都已经不重要了。
    听到狗叫的第一时间袁朗就知道他又输了，又输给了高诚。
    袁朗的猜测没有错，就在几人抱着九五准备往外冲之时，前方突然传来一阵强光，这是汽车的车灯。
    突如其来的光亮打了众人一个措手不及，如果有人想知道那是什么感觉的话，可以在夜晚用强光手电突然照一下自己的眼睛，不过得先做好瞎眼的准备。
    一瞬间，短短的一瞬间，袁朗几人就是被包围了，他们的前后左右全都是黑黝黝的枪口，那些人站立的地方，在上一刻还空无一人。
    高诚再一次向袁朗展现了他的实力。我能俘虏你第一次，就能俘虏你第二次！！
    “怎么样袁队，够惊喜吧！！我得感谢你啊，要不是你上次跑了，我这次也就抓不到这么多人了！！”
    高诚带着一抹快意的笑容，站在了袁朗几人面前。
    要是他知道袁朗的逃跑会给他带来更多的人的话，那他上次也不至于大发雷霆，害得一连长被他大骂一顿了。
    被这么多枪指着，袁朗也懒得反抗了，动就是死，不动还能留个有用之身以待将来，说不定到时候陈煜还能抢救一下他们。
    这一刻，袁朗无比庆幸陈煜之前那个分成三个梯队的方法，不然他们现在就被高诚给一锅端了，鸡蛋果然还是要放在三个栏子里才更加安全，古人诚不欺我！！
    “呵呵，这不古话说的好，塞翁失马，焉知非福吗！！！”
    袁朗话里有话的说道，脸上带着一抹镇定不慌张的笑容。
    虽然身处敌营，但也要保持风度翩翩、潇洒不羁，这是袁朗自己说的，在老A干这么多年，当俘虏他都已经当出经验来了，老A最强的人，也是当俘虏当的最多的人，这还真是让人有些理解不了。
    “呵呵，别管什么塞翁不塞翁的了，既然来这里做客了，那就不要再想着离开了！！”
    高诚皮笑肉不笑，上次袁朗逃跑的事情他还历历在目呢！！
    “史今，清点一下人数，别让漏网之鱼钻了空子！！”
    “是。”
    “陈煜呢，那小子在哪儿，站出来我看看，居然敢带队从我手里抢人，出来让我看看你现在到底是多有出息！！”
    一想到自己最看好的兵从自己手里抢走了自己的战利品，高诚就忍不住想收拾陈煜一顿，不要以为不是我的兵我就不敢收拾你了！
    不过大半天过去，没有一个人影站出来，场面一度陷入尴尬的境地。
    “营长，少了两个人。”史今再次走了回来。
    “谁？”
    “陈煜和那个方北。”
    史今说出了一个高诚最不想听到的名字。
    听到陈煜不在众人当中，高诚皱了皱眉头，脸色沉了下来，他宁愿漏网的是袁朗，也不宁愿漏网的是陈煜。
    在高诚看来，老A杀伤力最大的就是陈煜了，现在陈煜不见了，对高诚来说是最让他头疼的事。
    至于方北，高诚倒是没怎么在意，一个战斗力不到十的人，就是拿一把加特林给他，也造不成多大的威胁，多半是担心他拖累队伍，让他给留在了外面。
    “二连长，你派个排长去外面搜一搜，将那个方北给我找回来。”
    方北的事，高诚没有放在心上，现在他真正担心的是陈煜。
    陈煜那神乎其神的枪法藏在这个基地里就是一个定时炸弹，要是不尽早清除了，那早晚会出事！！！
    “史今，把他们给押到战俘营去，小心伍六一那小子给你套近乎抢你的枪啊！！”
    史今走之前，高诚再次补上了一句，这一句话，让得站在俘虏当中的伍六一忍不住尴尬的笑了笑，因为他刚刚的确有那个想法，不过高诚似乎比他还要更加了解他，这歪主意还没得及实施就是让高诚给他揭穿了。
    “二连剩下的两个排都给搜，就是将这里给我翻一遍，也得把他找出来！！”
    说完，高诚插着腰往四周看了看，最终目光集中在了那几个大烟囱上。
    “那几个烟囱，都给我仔细的看一看，那小子是个狙击手，那种地方最适合他狙击。”
    高诚指着那几个烟囱，陈煜作为一个狙击手，那种地方不应该放过才对。
    “队长，你说秀才和陈队能得手么？？”
    战俘营中，齐桓几人蹲坐在地上，看着外面忙活的师侦营战士，所有人脸上都是流露出一抹担心之色。
    陈煜和方北是最后的希望，不过看现在这样子，要想得手实在是有些难，或许方北还有些机会，但前提是他得在那些人抓到他之前就将消息传出去。
    “不知道，看着吧，对陈煜有点信心。”
    现在这状况，袁朗也看不到任何赢的希望，但他还是选择相信陈煜。
    陈煜以前能创造那么多的奇迹，他现在也只能期待陈煜能继续创造奇迹了。
    “我说你们两个狙击手，你们是陈队的话，会将狙击点选在哪里呢？？”
    齐桓对着黎平和成才两人问道，困在这里出不去，他们也就只能在这里纸上谈兵淡操心了。
    两人抬头看了看周围的建筑，最终将目光齐齐锁定在了陈煜所选择的烟囱之上。
    “那个烟囱是整个工厂最高的地方，也是视野最开阔的地方，如果让我选狙击点的话，我会选在那里。”
    成才说出了选择那里的原因。
    “我觉得队长应该不会选那里。”
    吴哲听到成才的话后，却是给出了不一样的看法。

第四百二十八章 了解陈煜的高诚
    吴哲这话一出，众人都是诧异的看向了他，所有人都不明白吴哲为什么说出这样的话来。
    “我们能想得到的，队长肯定也能想得到，红军肯定也不会例外，所以我觉得队长可能会反其道而行之，故意选一个不怎么适合狙击的位置隐藏起来，队长的枪法，早就不需要依赖地形了。”
    吴哲说得头头是道，几人听了他这话后都是纷纷低头沉思了起来，吴哲这话似乎的确没错，就连袁朗也是这么想的。
    在袁朗眼中陈煜就是一个不走寻常路的人，吴哲刚才说的话，在陈煜身上的确是有可能发生，就陈煜那奸猾狡诈的性格，又怎么会选一个那么显眼的位置呢？！
    那地方红军指挥官没狙到，自己可能就先被狙了。
    老A众人听完吴哲的分析，都是一致的认为陈煜肯定不会在那根烟囱上了。
    不过他们这一次的确是想多了，陈煜还真就选了那个最显眼的地方。
    从另一方面来说，陈煜也的确是不走寻常路的，众人都觉得他不会选那里的时候，他偏偏选择那里，这从某些角度来说倒也有几分兵者诡道的感觉了，只不过陈煜当时并没有去想那么多。
    陈煜不知道战俘营中众人心中的想法，此刻的他已经是进入了烟囱当中，袁朗众人被捕时闹出的动静不小，他自然是没理由发现不了。
    借着当时外面闹出的动静，陈煜成功的潜入到了烟囱之下而没有被紧戒在这里的人发现，或许是他们都让外面的动静给吸引了注意力。
    毕竟活捉闯指挥部的敌人，那可是一件大事！！敢闯指挥部的人，怎么着也得是条大鱼吧。
    陈煜不知道袁朗他们的结果是怎么样的，但听着外面很快就平息下来的动静，他们结果必然是不太妙的。
    袁朗几人一出事，接下来的斩首多半就得依靠他了，陈煜此刻也很是庆幸在之前将队伍分成了三个梯队，让他们没有被敌人给一锅端了，
    看着面前这根粗大的烟囱，陈煜暗暗咽了咽口水，这家伙怎么也有十层楼的高度吧！！
    咬了咬牙，陈煜开始了在烟囱内部的攀爬，徒手攀爬一根十层楼的烟囱，就算是他，也感受到了不小的压力。
    .......十分钟后
    “靠！！”
    烟囱内部，陈煜此刻已经是满头大汗，脸黑的跟煤球似的，这和如今的季节倒是符合，冬天正是用煤球来烧炉子的好季节。
    看着上方还有一大半的烟囱，陈煜忍不出碎骂了一声，这玩意简直就不是让人爬的东西！！
    烟囱内壁上全是黑色烟灰，手掌上沾满后摸哪里都是滑的，这凭空给他增添了几分攀爬的难度。
    陈煜此刻手脚并用，将身体撑在了烟囱之中，在这种艰难的地方攀爬，陈煜此刻也是有了大喘气的趋势，不得不停下来休息片刻。
    塞翁失马，焉知非福。
    就在陈煜卡在烟囱的半中腰时，一架直升飞机从基地内盘旋而起，没多久，直升机就是到了陈煜所在烟冲的上空。
    驾驶员在烟囱上方盘旋了几圈，没有发现丝毫的踪迹后又是飞向了其他几根烟囱。
    直升机螺旋桨转动发出的巨大声音自然不可能瞒得过陈煜，见直升机在上方盘旋几圈就飞走后，陈煜没有过多的在意。
    到现在他都还不知道负责防守这里的是高诚，自然也就不会知道他和方北此刻都已经暴露，高诚已经是在满基地的寻找他们了。
    休息片刻后，陈煜就又是往上爬去，不过这次爬了没几米，刚刚离去的直升机就又是飞了回来。
    看着在上空盘旋的直升机，陈煜心中冒出了些疑问，为什么直升机会这么频繁的在上空盘旋？？
    带着这样的疑问，陈煜再次向上爬去，不过这一次，他没那么着急了，他心中有点感觉，或许这么快爬上去并不是什么好事！！
    一次，
    两次，
    三次.........
    在陈煜攀爬的过程中，直升机在上烟囱上空盘旋了不下五六次，这一下，就是傻子都知道不对了。
    一次两次是巧合，五次六次那就不可能是巧合了！！！
    暴露了！！！
    陈煜心中冒出了这个猜测，直升机这么频繁的在上空盘旋，一看就是在寻找什么，而会藏在这么高建筑上的，就只有狙击手了。
    眯着眼看着上方那仅有的一小片夜空，陈煜眼睛微眯，他现在距离烟顶部只有不到五米的距离，但此刻他不是那么着急上去了。
    在烟囱内壁上找了一个不太规则的突起，陈煜踩上去稍缓了一些双手之上的压力。现在上去就意味着暴露，他得等直升机离开。
    直升机不可能一直在这里盘旋，寻找一阵无果后必然会离开，那时候才是他上去的时候。
    ...........
    “高营长，都找遍了，没人。”
    直升机在上空寻找了几圈，什么人也没有找到，最终还是飞了下来。
    高诚闻言，脸上没什么变化，更没有什么失落。
    “我已经猜到了，以那小子的狡猾，是不可能藏到那种显眼的位置的。”
    高诚满脸都写着镇定二字，一副我早已料到的样子。
    不过直升机大队的人听到高诚这话后，却是差点一口血喷了出来。
    说他在那里的人的人是你，说他不在那里的人也是你，你咋不上天呢！！！
    直升机大队的人不归高诚管，他们可没有师侦营战士对高诚的那种敬畏，此刻听到高诚这话，几人脸上都是露出一幽怨之色。
    要不是因为高诚肩膀那两杠一星，他们早就是怼上去了。
    嗯，或许也不敢，毕竟那个帐篷里还有个姓高的大佬呢！！
    “二连长，让你的人着重去寻找一下那些不起眼的地方，比如车底草丛之类的地方。”
    高诚转头对着旁边二连长说道，语气中透着一股子自信，他自认对陈煜是比较了解的，他刚才说的那些地方，绝对就是陈煜最有可能隐藏的地方。
    高诚的想法和吴哲是一致的，不过可惜，他们针对的人是陈煜，如果是其他人他们或许还真就说对了，但陈煜是其他人么？？

第四百二十九章 雪上加霜
    陈煜四肢用力，将身体撑在烟囱之中，见直升机半天都没什么动静后，手脚再次缓缓动了起来，身体悬在烟囱内，还是很耗费体力的，再这么挂下去，他可能就得掉下去了。
    从这里掉下去是什么感觉？尸骨无存吧！！
    双手扣住烟囱顶部边缘，身体用力向上探出头去看了看四周，确定直升机已经离开后，陈煜才是慢慢从烟囱当中爬了出去。
    烟囱顶部边缘有一圈钢铁外沿，正好可以让陈煜趴在上面。
    放下狙击枪，摘下帽子擦了擦身上的汗，这大冷天不将身上的汗给擦去，那接下来他想不生病都难。
    夜晚山里的风比较大，至于陈煜所在的烟囱，那就更不用说了。
    朝双手哈了哈气，陈煜突然感觉刚才在烟囱里的感觉似乎也还不错，至少不会像现在这样冷的发抖。
    略微休息后，陈煜架起了狙击枪，此刻虽是夜晚，但借着基地中的灯光，陈煜仍能看清基地里的面貌。
    没有耗费多少时间，陈煜的目光很快就是锁定了下方基地中的一顶军绿色帐篷，当然，这里所有的帐篷都是军绿色。
    陈煜锁定的方法也很简单，那顶帐篷的防卫力量真正做到了铁桶一般，一个班的战斗人员直接将帐篷给围了起来，真正做到了无死角防御，就是陈煜面对这种守法也只能洗洗睡。
    这种力量的守卫，也就只有红军司令才有这个资格配用了。
    现在敌人知道了他的存在，这必然是为了防止他偷袭指挥部，陈煜很清楚红军这样的防守是为了什么。
    在指挥部旁边不远处，就是战俘营的存在，两者中间就隔了两个帐篷。
    整个战俘营完全就是一个大铁笼，通体都是铁丝网，就是顶棚都是用铁丝网封盖了起来，真正做到了滴水不漏，别说是人了，就是头老虎也别想跑出去。
    陈煜从狙击中望去，可以清晰的看见被关在里面的袁朗众人。
    袁朗等人此刻也没有心情睡觉，一个个都是百无聊赖的坐在地上，他们虽然都知道陈煜没那么容易被抓到，但也清楚陈煜现在要想干掉红军司令同样也没有那么简单。
    “队长这到底藏在哪呢，红军找了半天居然一点踪迹都没有发现。”
    拓永刚盘腿坐在地上玩着泥巴，时而抬头看看外面，红军这都折腾大半夜了，似乎连一点收获都没有，依旧还在四处寻找着。
    “没找到不是好事么，你这什么语气！！”伍六一瞪了拓永刚一眼。
    拓永刚撇撇嘴不说话，在没认识柳小山和伍六一之前他以为自己就是个暴脾气，但认识两人之后他才知道他其实就是个弟弟。
    扑克牌有两个绝对不可招惹的人，一个是柳小山，另一个就是伍六一！
    这两人脾气比他暴，手段比他更暴，是他不可以斗嘴的两人之一。
    此刻伍六一一说话，拓永刚很识趣的闭上了嘴，就像他的代号一样，成了一个鸵鸟。
    “队长，你看，他们好像带了个人回来。”
    远处，一队师侦营战士带着一个人走向了指挥帐篷所在的地方，高诚从指挥帐篷里走了出来。
    “营长，抓到了，这小子被抓住的时候正在传送消息，不过好在还没有传出去。”
    一连的一排长带着人将方北押到了高诚面前。
    “那，那不是方北吗！！！”
    战俘营内，拓永刚几人凑在铁丝网前，眼睛紧紧的盯着远处的方北。
    他们被捕后，方北是最有可能将消息传出去，让总部那边直接远程打击这里的，但现在这是什么情况？？
    陈煜在狙击镜中看见方北时也是吓了一大跳，袁朗几人被抓后他虽然有压力，但还不至于慌张，至少还有着方北这张底牌，在他的计划中，方北才是真正的杀手锏，就算他们全失败了，至少还有方北可以将消息传出去一锤定音。
    但现在方北被抓，就彻底打乱了他的计划了，他们三个梯队，现在就只剩他一人，压力瞬间倍增！！
    “他们怎么会知道方北的存在的？？”
    陈煜心里嘀咕着，对方知道他的存在还能理解，毕竟他是扑克牌的队长，对方肯定是做过提前调查的，扑克牌的人都在这里，他没理由不在，但方北呢？对方怎么会知道方北的存在呢？？
    似乎袁朗几人被抓后，对方就彻底洞察了他们的意图，占尽了先机！！陈煜对此感到很是不解。
    “那是......连长！！！”
    “他怎么会在这里！！”
    陈煜移动枪口，高诚突然进入了他的视野。
    连长不应该在G4么？怎么会出现在这里？？陈煜心中满是疑问。
    不过高诚在这里，那对方知道他和方北的存在也就可以理解了。
    陈煜怎么也没想到，自己万无一失的准备，竟然因为碰上高诚，一瞬间就全没用了，他们更是从绝对的优势陷入了绝对的劣势！！
    若是早知高诚在这里，那他直接就让方北通知总部了，哪还会搞什么斩首啊！！！
    陈煜心中有点不是滋味了，一手好棋现在让他们打了个稀巴烂，若是直接将消息传出去，那红军就铁定输掉演习了，但现在有高诚这个变数，两军对决的结果却是变得扑朔迷离了起来。
    果然姜还是老的辣啊，高诚怎么可能那么容易对付呢！！
    上次他们能从高诚手中将袁朗几人救出来，主要还是他占了信息的便宜，看过原剧的他，很清楚船上有什么，所以他们才会先废掉船上的雷达，若不是因为他事先知道雷达的存在，那他们的结果绝对不会比袁朗好到哪里去。
    战场之上，局势瞬息万变，陈煜这一刻终于是彻底理解到了。
    这次没摸清敌人的路子就出手，他终于是不可避免的栽了个跟头，虽说从长远来说这是好事，但就现在来看，这还是很让人不爽啊！！
    不过还好，现在至少还有补救的机会，只是看他能不能把握的住了。
    高诚确认了一下抓到的人后，就让一排长将人给送进了战俘营，战俘营外面站有四个警卫，这对于被关在铁笼子里的袁朗等人来说，绝对是特殊的优待。
    若是换成其他的俘虏，高诚最多派两个人来意思一下，被缴械关进铁笼子里的人，难道还能翻天不成？！！
    不过有了上次通讯船的教训，高诚这次有了经验，哪怕袁朗等人被关进了铁笼子里，高诚依旧是派了史今尖刀三排中的四个尖兵来负责看守，面对这群死老A，高诚现在坚持的就是小心无大错的原则。

第四百三十章 引蛇出洞
    战俘营内，方北和袁朗几人大眼瞪小眼，气氛有些凝固。
    袁朗几人被关进来后为什么会气定神闲？不就是因为知道外面还有一记杀手锏么！但现在这杀手锏怎么也被送进来了！！
    看着面前的方北，众人都是干瞪着眼睛，不知道该说些什么。
    “消息发出去了么？”
    袁朗垂死挣扎，问出一个以经知道答案的问题。
    方北无奈的摇了摇头，道：“正在发送的时候红军的人来了，打断了发送。”
    方北的解释显得有些苍白无力，但事实就是这样，他也毫无办法，他既不是陈煜也不是袁朗，他就是个技术人员，阻拦不了红军的动作，只能眼睁睁的看着红军将正在发送的消息拦截下来。
    听到这话，袁朗在内心叹了口气，这还真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊！！
    现在三个梯队就剩下陈煜一人，底牌直接让红军掀开，胜券在握的局面变的虚无缥缈起来，面对守卫这么严密的师侦营，陈煜真能成功斩首么？反正换做是他，那多半是做不到的。
    袁朗此刻的心情变得复杂起来，红军长官就在眼前，但他们现在却是无能为力，这种滋味着实让人有些不爽。
    就在袁朗不爽之时，一支军犬和他的携全员突然从他面前走过，看着外面对着他们”汪汪“两声，然后耀武扬威离开的军犬，袁朗满头黑线。
    这年头，就连军犬都来看他们的笑话了！！
    上次是雷达，这次是军犬，也不知道高是诚从哪里搞来的这些玩意！！
    若不是这些玩意，他也不至于刚出狼窝，却又入虎口。
    ..........
    “营长，没找到，那小子就像隐身了一样，牵着军犬都没能发现他的踪迹。”
    此刻天边已经是朦朦亮了起来，高诚的师侦营在基地忙了一宿，就差掘地三尺了，但依旧是没有发现陈煜的任何踪迹。
    倒是战俘营中的袁朗等人，没事做的他们轮流睡了一宿，此刻的他们全都是精神奕奕。
    看着外面忙碌的师侦营战士，所有人都是有些幸灾乐祸，他们都没有想到，陈煜居然连面都没露，就已经将基地给搅乱了，这种影响力，活该他能成为扑克牌的队长。
    “你们说队长这究竟藏在哪呢，这些人热火朝天的忙了一宿，居然连队长的一根毛都没发现，队长也太能藏了啊，这次演习结束，怎么也得让他教教我们这一招。”
    被关进这里快有十个小时了，他们也是变得沉稳了许多，所有人都是盘腿坐在地上，就差人手一副扑克了。
    “你们队长会的东西可不少，你要想都学过去，可没那简单。”
    袁朗嘴角带着一抹不一样的笑容。
    “不过有一点你是学到了精髓的，你们队长那不要脸的本事，你已经青出于蓝胜于蓝了。”
    拓永刚本来还期待袁朗能说出点什么不一样的东西来，结果袁朗却是狗嘴里吐不出象牙。
    陈煜藏身高空，一晚的冷风吹得他现在有些找不到北，脸色都是明显变得苍白了些许，不过好在他还能坚持坚持，还没到需要抢救的地步。
    这一夜，他的枪口都对着指挥帐篷所在的地方，期待着红军长官出来让他捡个漏，不过事实证明他是想多了。
    在明知基地里有蓝军狙击手的情况下，没有哪个长官会铁憨憨似的跑出来送人头，何晨光能够狙掉长官，都还是因为范坑坑给放的水，他可没有何晨光那么好的运气。
    高诚大摇大摆的走在基地中，视陈煜这个暗中的狙击手如无物，如果能够用他这个营长将陈煜的位置给换出来的话，那他是很乐意的。
    “马小帅，你去让人开一辆运兵车到指挥部来，史今，你去把你们排的人都喊过来，我们给那小子来个引蛇出洞。”
    找了半天都没能找到陈煜，既然蛮干不行，高诚也就只有智取了。
    烟囱之上，陈煜趴在铁栏杆之上，此刻是清晨，正是一天中最冷的时候，陈煜处于困意和冷意的双重折磨之中，如果条件允许，那他真的想下去了，这烟囱上根本就不是人待的地。
    只是可惜，没有绳子还不想让红军发现的情况下，这里就是个能上不能下的地。
    就在陈煜的上眼皮和下眼皮挣扎着打架之时，红军营地中却是突然有了点不同的状况。
    一辆运兵车突然开到了指挥帐篷前，车尾正对着帐篷的出口，运兵车停好后，史今带着一个排的人守在了指挥帐篷的门口，高诚走进了帐篷之中。
    运兵车的出现吸引了战俘营中袁朗众人的注意，看着史今带人紧紧的守在帐篷门口，所有人心中都是冒出了几个问号。
    这又是要搞什么幺蛾子？？
    “他们这是要转移指挥部么，用运兵车将指挥部里的人全部转移走，有车篷的遮挡，也不用担心帐篷的狙击。”
    吴哲看着对面闹出的动静，说出了心里的猜测。
    “运兵车车厢虽然有车篷遮挡，但油箱可没有什么遮挡，如果对方真是要转移指挥部的话，那队长只要打爆运兵车的油箱，那红军指挥官照样得阵亡。”
    成才给众人补上了狙击手的看法，声音略微有点波动。
    “那就是说，红军这是在自作聪明？自取灭亡？”
    “呵呵，你们觉得高诚会是这么好对付的人么，如果他连这些东西都想不到的话，那也不可能抓住我们两次了。”
    袁朗站在旁边沉声说着，声音中透出一股冷静。
    “只怕他们不是在自作聪明，而是在引蛇出洞。”
    看着对面动静不小的史今等人，袁朗一口道出了事情的真相。
    当了这么多年的兵，他见过的阴谋诡计比吴哲等人走的路还多，这种事情，他也不是第一次遇见了。
    烟囱之上，陈煜在狙击镜中观看着下面的动静，史今，甘小宁，白铁军等一众熟人此刻都出现在了指挥帐篷的门口，将那里围的密不透风，高诚进去后没一会，帐篷中就是有了动静。

第四百三十一章 枪响
    陈煜在狙击镜中观察着下面的动静，高诚进去后，史今组织三排的人将帐篷大门的两边都紧密的围了起来，形成两堵厚实的人墙。
    怎么回事？？
    陈煜心中同样是冒出了疑问，有些不明白高诚这是在搞什么幺蛾子。
    移动枪口，仔细的观察起了门口的众人。
    高诚进去没多久，就再次走了出来，出来后，组成人墙的三排战士明显的将人墙挤的更紧了些，一些原本存在的缝隙都是给挤没了。
    高诚转头对里面说了一声什么后，帐篷的门帘掀起，几个人影从里面走了出来，几人围成了一个圆，将一个人给保护在了中间，但视线被遮挡，陈煜根本就看不清里面的人是谁。
    很快，从帐篷里出来的人便是进入了运兵车，被围住的那人全程都没有露出一个侧脸，被周围的人保护的很是严实。
    能让高诚等人这么大张旗鼓保护的人就算是整个红军也就只有一人而已，除了红军指挥官、司令员，其他人都不可能有这种待遇。
    在那几人身后，又有几个人提着手提电脑坐进了运兵车，然后，人群散开，运兵车发动，史今的三排全程跟在运兵车左右。
    陈煜的枪口已经是对准了运兵车，手指放在扳机上却是没有扣动扳机，看着缓慢移动的运兵车，陈煜总感觉那车似乎是在特意引他开枪，否则为何会开得那么慢？？
    陈煜心中犹豫着，开枪与不开枪，这似乎是一个赌博，一个玩命似的赌博。
    袁朗想到的，他也想到了，何志军和雷克鸣两人教出来的人，怎么也不可能是一个莽夫。
    不过正是因为想到了他才会犹豫，高诚了解他么？
    这是毫无疑问的。
    若是高诚正是猜到了他会这么想，料定了他不会开枪，所以才这么做的呢？
    若是这样的话，那现在红军司令肯定就在这里面，只要他扣下扳机，就可以轻松解决对方。
    但高诚会想那么多么？陈煜有点不敢赌。
    看着下面越来越远的运兵车，陈煜陷入了两难之中。
    “队长会开枪么？”
    柳小山站在铁丝网后面，双手紧紧的扣在上面，他们虽然不知道陈煜现在在那里，但他们都很确定，陈煜的枪口此刻定然是对着运兵车的。
    “别紧张，你们队长没那么蠢，他不会开枪的。”
    袁朗坐在地上，不知从哪里找来一根野草叼在了嘴里，有他在的地方就不会缺少青草的存在，两者是鱼与水的关系。
    看着对面开走的运兵车，袁朗脸上没有一丝紧张之色，似乎对陈煜很有自信。
    烟囱上，陈煜犹豫了一会后，移动枪口看向了高诚，高诚此刻依旧站在指挥帐篷外面，脸上的那道疤痕为他平添了几分霸气。
    高诚看着开走的运兵车，眼睛微眯着，脸上看不出任何的表情，似乎陈煜开不开枪他都不介意。
    在狙击镜中观察了一会高诚的反应，没有任何收获，陈煜的目光突然被高诚旁边的另外两个警卫给吸引了。
    两个警卫神色肃穆，身体依旧紧绷，没有任何的放松，依旧是坚守着自己的岗位。
    看到这两个警卫，陈煜眼睛一亮，快速移动枪口扫视了一圈指挥帐篷的周围。
    围着帐篷一圈，原本那一个班的警卫此刻依然全都坚守在自己的岗位上，没有因为“司令”的转移而有丝毫的放松。
    看到这几人，陈煜紧张的心情顿然一松，心中疑惑尽解，放在扳机上的手指终于是移开了。
    之前不太确定的事在看到这几人后，陈煜心中的犹豫终于是烟消云散。
    运兵车后，高诚为了逼真，特意将一连的人派去跟在后面，二连的人依旧还在四处的寻找着陈煜的踪迹，三连的人则是在基地各处守卫着。
    此刻的指挥部，成了守卫最薄弱的时候。
    看了一眼开走的运兵车和跟着离开的一连，陈煜目光忽然移到了战俘营所在的地方。
    柳小山等人此刻就站在铁丝网面前，脸色紧张的看着外面，虽然袁朗说了陈煜不会开枪，但众人依旧是难言的紧张，他们所有人的希望都在陈煜身上，想不紧张都不行，毕竟他们可没有袁朗的那颗大心脏。
    在狙击镜中看着距离指挥部不远的战俘营，陈煜心中突然萌生了一个有些大胆的想法。
    红军司令不露面，他就是在烟囱上面待个三天三夜都没用，大不了红军司令吃喝拉撒都在帐篷里解决，真耗下去，他是肯定耗不过对方的。
    此刻指挥帐篷处守卫薄弱，这是最有可能得手的时候！！
    看着站在铁丝网后的伍六一等人，陈煜眼中闪过一抹决绝，继续在这里待下去最后很可能就是送去抢救，与其如此，不如最后拼一把。
    高诚依旧站在指挥帐篷门口，虽然心中以经没报多大的希望，但却依旧渴望着奇迹的出现，丝毫不知道自己的心思已经是让陈煜给看破了。
    狙击镜瞄准站在距离柳小山最近的那个守卫，陈煜眼中闪过一抹精光。
    “砰，”
    突兀的枪声就这样突然响起，谁都没有任何的预料，枪声就是这样没有任何的预兆的响起了。
    站在柳小山前方的人身上突然冒起了黄烟，所有人都是愣愣的看着他，谁都不知道他为什么会中枪，他是红军指挥官？？
    你就扯吧！！
    高诚没有去管陈煜开枪打中的是谁，只要不是老高就行。
    枪声响起的下一刻，高诚的头瞬间就是看向了陈煜所在的烟囱，脸上露出一抹狂喜之色。
    陈煜！终于是让他找着了！！
    “烟囱，快上烟囱，他在烟囱上，别让他给跑了，狙击手，狙击手快把他干掉！！”
    高诚站在帐篷前张牙舞爪的嘶吼着，脸上是掩饰不住的喜色，一晚上，整整一晚上，他终于是将那小子给找出来了。
    陈煜没去理会帐篷前叫嚣的高诚，枪口此刻已经是对准了战俘营外的另一个警卫。
    “砰”
    枪响烟冒，没有任何好商量的。

第四百三十二章 暴动；侧脸
    如果不是时机不合适，那陈煜真的很想送给高诚一颗不用飞一会的子弹，明知这里有个敌方超级狙击手的情况还敢这么嚣张，这是根本没有把他放在眼里。
    不过想到高诚后面帐篷里的红军指挥官，陈煜还是决定忍一时海阔天空，至于退，那是不可能的。
    看着外面接连两个被狙掉的红军守卫，柳小山一时有点蒙，有些搞不懂这是怎么回事。
    队长怎么在这里狙一些小卒子，难道不应该狙红军指挥官吗？？
    好在，战俘营中还存在一个聪明人。
    第一个守卫被狙时，袁朗还有些愣神，但看到第二个守卫都被狙了后，袁朗终于是反应了过来。
    “把他给拉过来，抢钥匙开门！！！”
    袁朗瞬间从地上弹了起来，激动得大喝出口。
    好在，柳小山刚才虽然没能转过弯来，但此刻听到袁朗的提醒后却是瞬间就反应了过来。
    抓在铁丝网的手猛地一下从铁丝网的缝隙中伸了出去，抓住那个因为被狙掉而有些愣神的红军战士，手臂一用力，一把就是将其给扯了过来。
    还好，铁丝网的缝隙够大，还好，柳小山的手比较长，不然这个操作就很尴尬了。
    柳小山将人给抓过来的瞬间，邓久光也是立马伸出手，将红军士兵身上的钥匙给一把抓了下来。
    这一刻，两人那多年养成的默契终于是体现了出来，战俘营中还能有这种默契的就只有袁朗和齐桓了。
    这些动作说起来麻烦，但真正动起来的时候也就只是一瞬间的事，若是袁朗的反应不及时，若是柳小山的伸手不及时，若是邓久光的取钥匙不及时，那这一切都有可能失败。
    不要认为那个红军士兵阵亡了那就一切都是袁朗他们说了算了，若是那士兵反应及时往后退了几步，那柳小山根本就不可能将人给抓过来，自然也就不可能取钥匙了。
    见到邓久光将钥匙抢到，袁朗脸上露出一抹喜色。
    “快开门，出去后抢枪攻打指挥部！！”
    这一刻的袁朗，脸上终于是没有了平时的那种平静之色了，此刻的他，脸色难得狰狞。
    他们这一切都是在与时间赛跑，慢了，就意味着前功尽弃。
    外面剩下的两个守卫见着袁朗众人有暴动的趋势，立马就是要取枪射击，高诚早就是交代过，一旦这些人有异动，就直接开枪，现在是该开枪的时候了。
    不过他们的动作再快也是不可能快过陈煜这个快抢手的。
    “砰砰”
    两声连续的枪响，两个守卫身上都是冒出了烟雾。
    “快快快！！！”
    邓久光在开锁，袁朗在后面急促的催促着，所有人脸上都是带上了一抹紧张与兴奋。
    “哐！！”
    门开到一半，柳小山猛地一脚就是踹了上去，门一下子弹飞，所有人都是蜂拥而出。
    “嗒嗒嗒”
    最先冲出去的柳小山几人从阵亡的红军战士手中夺过枪就是爆射了起来，朝着战俘营这里冲来的红军战士被众人打得人仰马翻。
    “邓久光、柳小山火力压制，齐桓、伍六一负责两翼，其他人抢枪往指挥部冲！！。”
    出来后袁朗瞬间就是指挥了起来，趁着现在红军还没反应过来，他们必须得打红军指挥部一个措手不及才行。
    高诚站在指挥部门口，袁朗几人闹出弄出这么大的动静他自然不可能不知道，看到冲出战俘营的袁朗众人，高诚脸色一变，他终于是知道陈煜是打得什么注意了。
    “都别在这里站着了，上去拦住他们！！”
    看着冲出来的袁朗等人，高诚急眼了，对着帐篷外的几人急喝道，要是不能将那几个死老A给拦住，那指挥部可就真的危险了。
    “那边有直升机，快带着首长撤！！”
    冲帐篷内吼完这句后，高诚也顾不得其他的了，拔出腰间的手枪就是冲了出去，这种时候，他这个营长也只能硬着头皮顶上去拖延时间了。
    “别走正门，拿刀把这里划开，从这里出去。”
    帐篷内，一个看上去五十多岁，相貌和高诚有几分相似的中年人沉声说道，外面闹出的动静似乎丝毫没有影响到他的冷静。
    “快快快！！”
    听到中年人，一旁的作战参谋也是瞬间反应了过来，立马让身后的一个士兵动了起来。
    这镇定自如的人就是陈煜等人的目标，这次演习红军的最高指挥官，同时，他也是高诚的那个传奇老爹。
    士兵割开帐篷后，帐篷内的人立马就是要将中年人保护在中间撤出去，不过中年人却是拦住了众人。
    “这样出去目标太大反而容易暴露，所有人都把身上的标志性物件取出来，我们一起散开跑出去，能不能瞒过那个蓝军狙击手就看运气了。”
    高诚他老爹曾经也是从基层走出来的人，对于这些事自然是门清，想要躲掉一个毒蛇一样，早已盯上物的狙击手，真的只能看运气。
    烟囱上，陈煜在给袁朗等人解决掉一些威胁后，立马就是瞄上了一些想要狙他的狙击手。
    在这里趴了一个晚上，他也不是什么都没干，至少那些明面上的红军狙击手都是让他给找了出来。
    快速解决掉对他有威胁的狙击手后，陈煜的目光才是回到了指挥帐篷身上，基地闹出这么大的动静，那位指挥官必然不会在帐篷里坐以待毙，这就是他的机会，他给自己创造出来的机会。
    陈煜看过去的时候，正好是帐篷里众人跑出来的时候，看着一窝蜂跑出来，身上没有任何可以辨别身份的东西的人时，陈煜的表情瞬间就是严肃了起来，他没想到红军指挥官到了这种时候居然都还能想出这种办法，不愧是能当上指挥官的人。
    目光通过狙击镜在跑出来的人上一个个扫过，想要找出一点点的不同来，不过很可惜，所有人都是迈步狂奔，他根本看不出什么不一样来。
    目光一个一个的快速掠过，陈煜的目光突然定在了某个移动的人身上。
    不高不矮，不胖不瘦，似乎没有任何出奇的地方，但他身上的某一个特点却是让陈煜下意识的就瞄准了他。
    那人的侧脸，实在是和太像高诚了。

第四百三十三章 侧脸高诚；傻笑
    狙击镜中的那张侧脸，实在是和之前那张站在帐篷前面嚣张的无视他的脸太像了。
    红军的指挥官是谁？
    似乎就是连长家的那位老高吧！！
    看着跑动的那个人影，陈煜想都没想，手指就是放在板机之上。
    和北上广不相信眼泪一样，陈煜也不相信巧合，在这种情况下出现一个与高诚的侧脸那么像的人，真相就只有一个！！
    “砰！！”
    陈煜扣在扳机上的手指不由一颤，这枪不是他开的！！
    在某个废弃的厂房之上，不知何时出现了一个狙击手，手中正抱着一杆狙击枪瞄着陈煜。
    不过下打上本就不好打，更别说上空的风还很大了，那人的技术面对这种情况，一枪似乎还解决不了问题。
    心境波动了一下后，陈煜瞬间冷静下来，没有去理会那个朝自己开枪的狙击手，陈煜将注意力全集中在了那个“侧脸高诚”之上。
    刚才开枪的那人见开枪后陈煜都没有理会他，似乎也是意识到了什么，着急之下立马又是开了一枪，慌忙之下开枪，再次落空、
    陈煜此刻已经时间没有去理会那人了，此刻他的注意全都集中在了下方的那人之上。
    狙击镜中，那人速度不慢的跑动着，陈煜的枪口也是跟着缓慢的调整着。
    “砰！”
    “砰！”
    红军狙击手再次开枪了，他开枪的同时，陈煜的食指也是扣动了扳机。
    低头看着身上冒起的烟雾，陈煜嘴角露出一抹笑容，手指松开扳机，扭动着身体站了起来。
    在这里趴了这么久，腿都麻了，再趴下去，他可能都会下肢血栓了。
    下方，跑动着的“侧脸高诚”也是停了下来，此刻他的身上也是同陈煜一样冒出了烟雾。
    “侧脸高诚”停下来的同时，他周围跑动着的其他人也都是停了下来，看着冒烟的“侧脸高诚”，所有人全都是一脸垂败之色。
    转过身远远的看了一眼烟囱上的陈煜，老高脸上看不出任何的神色，先是点了点头，紧接着却又是摇了摇头，弄得他周围的人都是莫名其妙，搞不懂这位大佬在搞些什么。
    高诚几人不知道自家老高已经是让陈煜给一枪干掉了，此刻依旧带着四处赶过来的师侦营战士对抗着袁朗等人的冲击，子弹成了此刻最不值钱的东西，同样也是此刻最值钱的东西。
    袁朗几人此刻已经是成功的冲进了指挥部，不过此刻的指挥部早已经是空无一人，又对射了一阵后，袁朗几人集体光荣了，抢来的枪没子弹了。
    高诚不知道老高的事，此刻歼灭了袁朗这伙暴动者后，他的心情别提有多愉快了，他终于是干掉了他的一生宿敌！！
    高诚笑着的同时，陈煜在烟囱上从趴的姿势变成了坐的姿势，大嘴巴咧着，笑的比高诚还傻。
    虽然自己被干掉了，但是下面那些人的反应也让他知道他刚才那一枪肯定是崩对了人，只要崩对了人，那就一切都好说，一切都不是问题。
    袁朗几人走出帐篷，目光看向了烟囱上的陈煜，此刻缓过来后，他才想起了一个问题，似乎之前他们都一致认为陈煜不会藏在那里来着。
    果然是小奸巨滑啊！！
    烟囱之上，陈煜头顶着蓝天，狙击枪扛在肩膀之上，袁朗几人从下面看上去竟是感到有几分伟岸。
    见袁朗众人看向自己，陈煜嘴上的笑容的咧得更开，朝他们挥了挥手后，右手竖起一个大拇指。
    下方众人见到这个大拇指后，心中紧绷着的那根弦终于是放下，脸上也都是露出一抹舒心的笑容，有了这个大拇指，那就什么都好说了。
    高诚不知道这个大拇指的意思，但见到袁朗几人脸上的笑容后，心中却是有了点不好的感觉，只要是能让袁朗等人高兴的事，那必然就是对他不好的事。
    高诚的直觉是很正确的，他心中的感觉很快就是让人证实了。
    身上冒着烟的老高从不远处走了过来，脸上的表情让人搞不懂他现在是喜是怒，不过在自家老巢里让人一枪给狙了，这多半是高兴不起来的。
    见着老高过来，原本肆意笑着的袁朗等人都是瞬间就收敛了脸上的笑容，什么时候可以笑，他们都是拎的很清的。
    拓永刚此时背对着老高，几人走到了他身后后，都依旧还在哈哈大笑着，根本没有发现其他人此刻都已经收敛了笑容。
    “干掉我就让你这么高兴么？”
    低沉的声音自带一股威严，虽然还不知道身后的人是谁，但拓永刚的笑容同样是僵住了，能有这种声音的人，绝对不会是什么简单角色，肯定是大佬起步。
    再看到袁朗几人脸上那严肃的神色后，拓永刚心中已经是意识到了什么，脸上的笑容有了一丝丝的变化，变得比哭还难看。
    “首长好！！”
    转过身，拓永刚脸上尬笑着，似乎是不知道该露出什么表情比较合适。
    老高严肃的看了众人一眼，气氛有些凝固，不过在盯着众人看了一阵后，老高的脸上却是突然露出一抹笑容，目光变的有些柔和。
    笑容一出，顿时就是春暖花开，拓永刚看到这抹笑容，心中紧张的心情都是放松了不少。
    “呵呵，都放松点，你们刚打了一场胜仗，的确是应该高兴，你们都很不错！！”
    老高虽说是被毙了，但是大佬就应该有大佬该有的气度，虽然输了，但依然能够面带笑容的褒奖对方，这才是一个大佬的正确打开方式。
    “首长，接下来？？”
    “行了，我已经阵亡了，下面的事和我没有关系了，你们自己拿主意吧！！”
    老高对着一众参谋摆了摆手，似乎对自己的阵亡没有丝毫介意。
    “高诚。”
    “到。”
    虽说是对面的人是自己老爹，但高诚依旧是保持着一名军人该有的操守。
    “让直升机去上面把那个狙击手给接下来，我到要看看，为了干掉我这个指挥官能在烟囱上吹一宿冷风的人到底长什么样。”
    老高颇为豪爽的说道，这一点倒是和高诚一模一样，只不过老高显得比高诚更加成熟一些。

第四百三十四章 演习结束
    演习结束了，在陈煜开枪的那一刻，红军就已经是输了。
    蓝军指挥官在得知红军指挥官被斩首后，立马就是发动了总攻，趁着红军指挥混乱之际，一举拿下了红军的所有阵地，红军连溃都没有可以溃的地方，最终导演部宣布蓝军取得胜利。
    陈煜从烟囱上下来后第一时间就恬不知耻的去找“敌军”营长高诚要了件厚夹袄，也不知高诚是从哪里给他找来的。
    高诚作为红军指挥部的警卫营指挥官，在自家大佬被狙了后依旧是活蹦乱跳的，活的很是舒爽。
    见到陈煜时，高诚二话没说，黑着脸就是上去踹了两脚，虽说自己曾经的兵现在变得这么牛他也感到与有荣焉，但前提是那个让陈煜出名的人得不是自己才行，陈煜今天突破他的严防死守，在敌军军营了狙掉了对方的最高指挥官，就是想不出名都难，而他高诚，将会是陈煜背后那块鲜艳亮丽的背景板。
    在和袁朗等人一一熊抱之后，陈煜最终见到了他的枪下亡魂，红军指挥官老高，高诚的那位传奇老爹。
    见到老高后，陈煜才知道，原来高诚和老高两人不仅是侧脸像，就是正脸，那也不是一般的像。
    高度一样，宽度一样，气质也有些相似，只是老高的身上多了一丝久居高位而养成的威严与气势，现在的老高，或许就是高诚未来的样子。
    面对老高时，或许是是因为陈煜以前已经见过了不少的大佬，也有可能是因为那张和自家连长有些相似的脸，陈煜并没有常人应该有的紧张，反而显得比较轻松。
    陈煜的那种状态，让老高理解成了随性，高诚喜欢随性的人，老高同样也不例外，再加上陈煜那远超常人的见识，两人在交谈了一阵后，很快就是熟络了起来，要不是地方不合适，陈煜都打算直接叫高叔了。
    高诚一直都是小子小子的叫着陈煜，弄的陈煜总感觉自己比他小了一辈，这次在见过老高后，他们的辈分总算是确定了下来。
    演习结束，陈煜袁朗等一众冰冷的尸体再次满血复活，敌军再次变成了战友。
    再一次挨了高诚几脚后，老A三中队来接袁朗几人的车也是到达了基地，由于扑克牌的集体阵亡，陈煜等人只好蹭坐三中队的车，就像以往袁朗去蹭扑克牌的食堂一样。
    好在这次来了两辆车，陈煜众人坐两辆车虽然有些超载的嫌疑，但众人都是下意识的忽略了这个问题。
    回归途中，再次发生了一件趣事，在路过一座山林时，两头野猪横带着一头小野猪在路上挡住了众人的去路。
    野猪虽然没有攻击他们，但任凭他们怎么按喇叭，对面的猪家三口也丝毫没有挪动脚步的意思。
    若是寻常动物，几人也就下车将其赶走了，但面对对面那一头断了半截獠牙，猪脸上伤痕密布的特大号野猪时，哪怕是做手术被忘打麻药的袁朗，也是理智的选择了从心。
    喇叭声吵醒了车上睡觉的陈煜，醒来的陈煜看到对面的野猪一家时，脸上露出一种奇怪的神色，他没想到，他和野猪一家三口居然还会发生“有缘千里来相会”这种事。
    推开车门，拿着匕首陈煜就想去和猪兄打个招呼。
    不过对面的特大号野猪在看到陈煜这个熟人和陈煜手中的那把匕首以及路边的一块特大号石头后，居然在哼哧几声，鼻孔中喷出几道白息后，迈着自己的特大号猪蹄，带着自己的老婆和儿子溜了。
    三十六计中的“走为上计”这一计策，可不只是只有人才会用！！
    事后，再次踏上归途的两辆车中不时会传来方北的惊呼声，因为闲得无聊的拓永刚竟是在车中给众人讲起了打猪英雄陈煜的故事。
    .............
    半个月后，老A大队长的办公室内，陈煜坐在铁路的办公桌对面。
    “大队长，你把我叫过来有什么事？？”
    陈煜拿起桌上一瓶还没有开过的矿泉水咕嘟咕嘟的喝了两口后，略显懒散的目光看向了铁路，这些天他和袁朗时不时的就会凑在一起就军演中的一些失误发起讨论，在这么些天的讨论中，他别的没学到。但袁朗身上的懒散气质却是学了个十成十。
    看着有渐渐向袁朗那痞坏懒散气质靠拢的陈煜，铁路无奈的摇了摇头，难道有能耐的人都会这些毛病么？但为啥他就没有呢？？
    “喏，看看吧，上面对你们扑克牌这次在演习中的优异变现所做出的嘉奖。”铁路从抽屉里拿出一份件递给了陈煜。
    “嘉奖？！”
    听到这两个字，陈煜眼中一亮，他这辈子最喜欢听的就是嘉奖两个字了。
    将矿泉水放在桌上，陈煜急匆匆的接过了铁路手中的件，嘉奖就意味着好处，他能不喜欢吗！！
    不过看完后，陈煜却是大失所望，这和他想象中的有点不太一样。
    “大队长，你确定你没拿错，这真的是给我们的嘉奖？？”
    陈煜原本还想着自己再往上升一升呢，结果上面这上面却是只字未提。
    听到陈煜这话，铁路乐了。
    “呵！！怎么，听你这语气似乎还不满意啊！！
    你小子就偷着乐吧，你看看你们扑克牌的军费增加了多少，这是多少人想都不敢想的事，你小子居然还不满意。”
    铁路对陈煜这反应感到很是不忿，想当初他担任老A的大队长时是什么局面，陈煜现在的扑克牌又是什么局面，这简直就是身在福中不知福啊！！！
    “好吧好吧，队长，你说不给我升上个两三级也就算了，这么成才和许三多这两个士官也不给他们升一升啊，咱们老A这可是清一色的尉官，他们两人现在都还只是士官，这怎么也得往上提一提啊！！不然这不是破坏我们老A的集体风貌么！！”
    陈煜早就知道自己是不可能再向以前一样火速提升的，毕竟他太年轻了，不过没有自己的福利，那替其他人谋谋福利总是可以的吧！！
    “升个两三级？你想的倒是挺美！！”
    铁路差点被陈煜那话给气笑了，两三级？？
    陈煜往上提个两三级是什么级别，好像赶上他了吧！！
    好啊，居然是个想要谋朝篡位的乱臣贼子！！

第四百三十五章 出名；拳头不够硬？
    “行了行了，他们就不用你操心了，他们的事大队里自有安排。”
    铁路摆手堵住了陈煜后面的唠叨话，此刻不堵住，那接下来还不知道他要在这里叨叨多久呢！！
    “还有个好消息告诉你，你们扑克牌这次马上就要出名了。”
    “出名？？”
    铁路点了点头。
    “不错，因为你们在演习中的优异表现，上面决定让你们在军报上露露脸。
    不过我已经和那边说了，一些不重要的事可以说，至于你们的照片和名字，都是不会出现在上面的，太过出名对你们来说不是什么好事。”
    陈煜点了点头，他又不准备当明星，出不出名什么的都不重要，而且那些该知道他们名字的人肯定早就知道他们的名字了，至于其他人，知不知道就都不重要。
    见陈煜没什么意见后，铁路在心中松了口气，陈煜现在正是争强好胜的年纪，他还真担心陈煜想要去出风头。
    不过铁路似乎忘了，陈煜来到老A都快一年了，他什么时候见陈煜浪过？？
    “行了，没事了，你回去吧。”
    事情说完，铁路就开始赶人了，现在他看见陈煜这种越来越袁朗的气质，他就忍不住想上去踹上两脚。
    回去后，陈煜就将嘉奖的件给扔到了一边，又没有升职加薪，没什么好在乎的。
    年关将近，扑克牌的事比平时更多，他身为扑克牌的队长，自然也是变的更忙，一份嘉奖令，他又怎么会一天没事就去抱着看呢，那样有失格调。
    ...........
    东南军区，狼牙特种大队大队长的办公室内，何志军此刻正拿着一张报纸细细的看着。
    报纸上出现的最多的就是“狙击手”“扑克牌”“特种部队”等字眼，此刻距离陈煜的那场演习已经是有半个月的时间了，扑克牌的事迹也是在今天登上了军报，不仅仅是何志军，此刻在几大军区内，都有不少人正拿着和何志军手中一模一样的报纸看着。
    战狼中队，中队长龙小云看完报纸后口中轻轻的念着“扑克牌”三个字，战狼中队比其他几大军区的特种部队都组建的晚，底蕴自然也不可能比得上A大队，狼牙特种大队这些老牌特种部队。
    说句不客气的话，战狼中队组建以来最强的时期就是现在她这个女人当中队长的时期，龙小云为了壮大战狼，所做出的努力比别人吃的饭都要多，此刻看见其他特种部队的人有了这么强劲的表现，她有些酸了！！
    不过好在她现在也已经找到一个战狼的未来了，战狼一直没有可以独挡一面的战将，但现在，她现在已经找到那个人了。
    “越来越厉害了啊！！”
    黑虎大队，雷克鸣搬了一张椅子坐在训练场上，一边吹着北风一边监督着黑虎的人训练。
    看完手中报纸对扑克牌的报道后，他第一时间就是猜到了这支扑克牌突击队的队长是谁，虽说这上面没有说出那人的名字。
    扑克牌是A大队的突击队，他们又和扑克牌存在竞争关系，按理说看到这个报道后他不应该高兴才对，但是在想到这支突击队的队长是他的学生后，他却是莫名其妙的笑了。
    看完报纸，雷克鸣又是抬头看了看对面正在训练的黑虎特种兵，待看到其中的一个身影后，雷克鸣脸上的笑容却是陡然一僵。
    同样都是他的学生，他也没有给谁开过小灶，但为什么那小子就能干出这种大事，张立这混蛋小子就干啥啥不行呢！！
    看着场中偷懒耍滑的张立，他就恨不得拿出当年他当孤狼队长时的身手，飞过去给他两脚。
    别人比你天才的同时还比你努力，我要你何用啊！！！
    正偷着懒的张立丝毫不知道他已经是让自己的大队长给盯上了，更是不知道导致这一切的就是他曾经的室友老陈！！
    这真的是虽相隔千万里，但我对你的关爱却没有一丝减少啊。
    狼牙，何志军看完报纸后，放下报纸叹了口气。
    “可惜啊！！”
    陈煜这块璞玉原本应该是让他们狼牙，让他何志军来雕琢的，但谁能想到半路会杀出来个死老A呢！！！
    此刻一想到陈煜在老A发光发热，何志军就感觉自己心疼，不，不只是心疼，就连腰子都在疼！！
    “来年就要组建孤狼B组了，看陈煜现在的表现，或许是应该将他请来狼牙交流交流了！！“
    陈煜既然能够弄出扑克牌，那自然就能弄出孤狼B组，让陈煜和小高联手一起训练出来的突击队，想必绝对是能够空前绝后的吧！！说不定到时候就能够重现曾经孤狼突击队的风采了。
    何志军手指敲打着桌子，心中打着自己的小主意，虽说当初没能从老A手中将陈煜给抢过来，但他难道就不能另辟蹊径了么！！
    狼牙筹备着组建孤狼B组，而首都军区的海军陆战队，此刻同样也是在筹备着扩建侦察大队。
    武钢和龙百川看着桌子上的那份件，心情都是有点沉闷，龙百川是侦察大队的大队长，侦察大队扩建对他来说是好事，但是去哪里找好兵这事却是难住了他。
    “行了，我看要不我们就在舰队上挑一些好苗子吧，挑出来拉到兽营训练几个月后，你就可以直接带走了。”
    武钢想的有些烦了，直接来了一个最简单残暴的方法，不过龙百川在听后却是摇了摇头。
    “真正的好苗子舰队怎么可能放出来，我们可没有当初陈煜的那把尚方宝剑。”
    到了现在，龙百川都还记得当初陈煜将邓久光和柳小山给带走的事，柳邓两人可是当初他侦察大队的排面，但就是这样两个排面，却是让陈煜那么轻易的就给忽悠走了！！
    听龙百出这么说，武钢也是一阵沉默，舰队会不会放人他不知道，但他知道要是有人敢从他手里抢人的话，他绝对会将对方给锤爆，嗯，陈煜那是一个意外。
    “这过年不是有点时间么，到时候去外面大打听一下看看有没有什么合适的吧，体育大学那些学校应该有合适的。”
    听龙百川这么说，武钢摇了摇头，在他看来龙百川这就是瞎折腾。
    刚才他心里还有句话没有说完，别人从他这里挖人他会将对方锤爆，他去别人那里挖人，别人要是不放人，那他同样会将对方锤爆。
    挖你的人是看得起你，你还跟我谈条件？？是嫌我武钢的拳头不够硬么！！

第四百三十六章 看看你干得好事！！
    龙百川龙叔的一辈子注定就是个劳碌命，上次陈煜挖人的骚操作依旧是没能龙叔铭记教训，找那么多好兵，不还都是给陈煜训练的预备役么！！
    龙叔不知道陈煜在他还没招兵之前，就已经是将他未来会招的那些兵都已经给安排的明明白白了，此刻的他斗志满满，一心想借着这个扩建的机会给蛙人侦查大队多找些好鱼苗，生命不止战斗不息这就是龙叔一生的写照。
    .........
    半月后，春节眼看就要到了，又是一年的大团圆，有钱没钱人们都要回家过年。
    军人请假回家的请假回家，留守部队的留守部队，扑克牌中这一次回家过年的就只有许三多和成才两人，自参军以来，这还是他们第一次回家探亲，嗯准确的说许三多应该不算。
    三四年的时间，农村和城市又是一副全新的面貌，走在熟悉又陌生的乡间小道上，成才心中有些恍惚。
    三年多的时间足以改变很多的东西，他俩的老家属于农村中发展还不错的地方，村里有了一条下雨天也不会有泥坑的水泥路，许多人家的房子也不再是土砖房木板房，富裕一些的人家里已经是有了水泥砖瓦房了。
    曾经家家户户的大门前都是一块被踩瓷实的土坪，但现在，原先的土坪已经消失，取而代之的是一块亮堂堂的水泥坝。
    这一切的一切，都意味着改变，全新的改变，走在回家的路上，饶是在军中敢于叱咤风云的成才，此刻也是产生了一种“近乡情更切”的情绪。
    过年期间，和成才两人一样从外回乡的人很多，所有人都是大包小包的提着，成才两人穿着军装走在路上，那就是一道亮丽的风景线。
    路上看见他们的人都会好奇的将目光落在他们的身上，都说解放军叔叔解放军叔叔，但今天这一看解放军也不全是叔叔嘛！！
    成才和许三多如今的样子和以前比起来变化有些大，身形挺拔，走路带风，放在以前那些媒人的眼里，这就是两个器宇轩昂的优质棒小伙。
    许多乡邻们都有些认不出这两个器宇轩昂的棒小伙了，军人在这些普通人眼中更是都自带一些神秘感，没有人主动上去打招呼，一个个都是好奇的目光打量着他们。
    不过他们认不出来成才两人却是不代表成才两人也认不出他们，一路走过来，成才两人都是面带笑容，嘴里叔啊婶的叫个不停。
    一会遇见一个“李叔”，一会儿又遇见一个“王婶”，每次遇见人，两人就得自报一次身份，然后迎接对方热情的夸赞，好在在陈煜的训练下，两人都不抽烟，否则现在他们手中收到的烟都是可以装满一个烟盒了。
    回家都是多情的，因为成才和许三多两人一起参军的原因，成许两家的关系早已是相交莫逆。
    许百顺如今还在里面没能出来，许家现在就只有老大一乐和老二二和在家，许家发生了上次的事本已经破败了，不过因为许三多借钱将债给还上了，没了外债的压力，许二哥凭借自己的能力硬是又将许家的生活水平给提了上来，如今这年代，遍地都是黄金，这些黄金正是留给许二和那种敢打敢拼的人的。
    去看了看老爹，在家里帮二哥跑了几天的腿后，许三多和成才再次踏上了归途，归乡情更怯，离家难舍离，一番催人泪下的告别后，两人再次坐上归程的火车。
    上一次坐车离家时两人还是对军营充满好奇与向往的稚嫩小年轻，这一次坐火车离开两人却已经是成了真正的军中精英。
    这一次离家，许百顺没有能来送许三多，挥手告别时，许三多也没有像上次一样掉眼泪，如今的他，或许也可以称得上是一条钢铁硬汉子了。
    归队，训练，执行任务，生活从春节的温柔再次变成平时的冷酷，生活一如既往的千篇一律，直到三月后。
    扑克牌，陈煜对吴哲交代着他离开后的众多琐事，嗯，这里的离开就是字面上的意思，而不是身死道消那个离开的意思。
    时间回到一周前，地点在铁路的办公室内。
    陈煜推门走进去，映入眼帘的是一张臭脸，铁路坐在自己的办公桌后，脸上的不爽只要是个人那就都能看出来，陈煜当然也不可能例外。
    “大队长，谁又惹你老人家生气了？？”
    陈煜嬉皮笑脸的坐在了铁路的对面，浑身上下看不到一个正型，让人很难将他与扑克牌的那个神秘队长结合起来。
    铁路看着陈煜这样子，原本就不好的心情变得更加糟糕了，沉着脸瞪了陈煜一眼后，拿出一份件丢给了陈煜。
    “还能有谁，整个老A除了你陈队长有那个本事整天给我找事之外，还有谁能让我生气！！！”
    铁路这话说的合理，数遍整个老A，还真就没有谁能有事没事就给铁路找点事做。
    铁路本就是一个甩锅王，一直给老A上下灌输的理念就是小事找袁朗，大事找程诚，有事没事都别找他。
    但陈煜到老A后这个理念就被销毁了，变成了小事找铁路，大事找铁路，麻烦事一定找铁路。
    “呵，大队长，这个锅我可不背啊，最近我可都老实的很呢！！
    最近不是给我们配上了高精狙吗，我这几天一直都在扑克牌给他们讲解这款狙击枪呢，还有啊队长，这抢有点耗子弹，你看是不是在给我们配点啊！！“
    “配个屁！五十块一颗的子弹你怎么不给我配点！！！！”
    陈煜的话题没有转移成功，一向明用语的大队长开始骂街了，看来这次的事是真的不小！！
    “自己看看件，看看你干的好事！！”
    铁路指着扔到陈煜面前的件，满脸都是“我很生气”这四个字，就差用画笔上点颜色了。
    陈煜看着面前的这份件，满脑子都是雾水，他最近是真的很老实，自己都不知道自己又给铁路招了什么是事，但问题是老铁为什么会这么生气呢？难道真的是无形中又惹了什么事？？
    答案，都在面前的这份件当中，陈煜拿起桌上的件，含着心中的好奇看了起来。

第四百三十七章 狼牙；范天雷
    到底是什么事能让铁路那么生气呢？看完件后，陈煜心中有点数了。
    将件放到桌上，陈煜面带无辜之色的看着铁路，这事看上去好像和他并没有什么关系！！
    “大队长，这个锅我可不背啊！！这是东南军区邀请我去狼牙学习，又不是我自己要去的，你就是生气那也应该生狼牙的气啊，这事哪是我一个小小的突击队队长说了算的啊！！”
    嗯，陈煜这话说的合理，铁路也知道这事肯定是狼牙的那头老狼搞出来的事，但也不知道为什么，他就是想让陈煜来背这个锅谁让他是大队长呢！！！
    狼牙明着说让陈煜过去交流学习，但谁知道去学习后还能不能回来呢！！
    铁路是不想让陈煜去狼牙，狼窝哪是那么好进的，进去后说不定就连骨头都剩不下根了，但这事铁路说了也不算，因为上面的大佬们都已经同意了！！
    说实话，陈煜对狼牙来的这份邀请也挺纳闷的，前段时间他还在想是不是要去东南军区逛一逛，顺带拐几个和他扑克牌有缘的人回来呢，结果他这还没做好准备呢，狼牙却是先送上门来了，这对陈煜来说颇有几分天上掉馅饼的感觉。
    东南军区有哪些潜力股？？
    陈国涛陈排，老炮郑三炮，大学生庄严，伞兵邓振华，卫生员史大凡等等等等，这些可都是不比他扑克牌这些人差的人才啊！！
    扑克牌最缺什么？不就缺人才吗！！！
    要是能把这些人都给打包弄来扑克牌斗地主，那该是多么美妙的事啊！！
    不过全弄来陈煜也就只敢在心里想想，他要是真敢那么做，那何志军还不得打断他的双腿啊！！
    能让敌人称作狼牙，能让狗头老高都怕的人可不多，何志军有那样的殊荣可都是一刀一枪给拼出来的，真要是惹毛了那头老狼，说必定他就得向世人展示展示什么叫做英雄宝刀未老了！！
    ..........
    “队长，你真打算一个人去啊，要不把我们带上呗！！”
    扑克牌，扑克小组的人还在和陈煜讨价还价着，留在扑克牌有什么好的，和陈煜一起去蹭吃蹭喝难道它不香么！！
    那可是狼牙啊！！！
    没进A大队之前他们可能听都没有听说过这个名字，但进了A大队之后，狼牙这个名字他们可是不止听过一次了！！
    如果说特种兵是部队中的老大，那狼牙可就是老大中的老大，而且还听说队长都是狼牙的大队长教出来的，他们能不对狼牙感到好奇么！！
    尤其是狼牙的食堂，听说那可是真的美味啊！！！
    “行了行了，都滚蛋，我这是去交流学习，又不是去郊游，一个个瞎凑什么热闹呢！！”
    陈煜赶苍蝇似的赶走了众人，这些家伙的心思他还能不明白么？？
    不就是因为之前他说了一句狼牙的美女多么，但那些美女也不是狼牙的人啊，而且那些人都早就名花有主了，哪轮的上他们啊！！
    再说了，要是把这些家伙给带走了到时候有任务该怎么办！！
    一直以来，他对扑克七人组的训练就是小组配合作战，他是独立于小组之外的，要是带走了两人，那到时候扑克七人组不就缺员了么！！
    这次去狼牙，件上也没有给个具体的时间，什么时候会老A陈煜自己都不是清楚，所以拉着吴哲陈煜就是将扑克牌所有的事都给交代了。
    他不在的这段时间，吴哲就是扑克牌的代理队长。
    反正现在扑克牌也就只有扑克七人组这一支小组，陈煜也不担心吴哲处理的不过来，直接就是将扑克牌的所有杂事都一股脑的塞给了他。
    ..........
    机场，吴哲七人一起将陈煜给送了过来，登机前拓永刚用手沾了点口水抹在眼睛下面，然后一手握住陈煜的右手。
    “队长，我会想你的，你可一定要早点回来啊！！”
    拓永刚进入了假惺惺的影帝模式。
    看着拓永刚刚刚沾了口水的手，陈煜一把就是将手给抽了出来。
    “滚蛋，你能不能再恶心点儿！！！”
    出发之前都还要被恶心一遍，这真的是没谁了！！！
    “我可警告你们啊，等我回来你们的实力要是还在原地踏步，那到时候可不要怪我给你们来顿狠的！！”
    这一走，陈煜好真有点担心七人组的训练，毕竟不是每个人都能像许三多那样度年如一日的，尤其是拓永刚。
    这货他在的时候都要偷懒，他这一走还不知道会怎样想方设法的偷懒呢！！
    ............
    “大队长，这小子真有你说的那么厉害么？我来接他还不够，你还非要自己亲自来！！”
    机场外，何志军和范天雷坐在一辆军用越野车上面等着即将到来的陈煜，看着机场往来众多的人流，范天雷很是不解的对何志军说道。
    他范天雷是谁？和野狼高大壮齐名的金雕，在狼牙都是大名鼎鼎的人物，来接陈煜这么一个小年轻居然还要让大队长同行，这不是搞笑吗！！
    何志军听到范天雷这话后摇头笑了笑。
    “天雷，陈煜年纪虽然小，但你可不要小瞧了他，我带了这么多年的兵，他是我见过天赋最高的，就是你和小高在天赋上都不一定赶得上他，他很可能又是下一个雷克鸣啊！！！”
    雷克鸣？？
    听到何志军这话，范天雷哑然一笑，雷克鸣是谁？特种兵历史上的一个奇迹！！
    陈煜是下一个雷克鸣？不是他小瞧陈煜，而是这实在是太天方夜谭了。
    雷克鸣能有现在的成就，天赋、努力、机缘都缺一不可，说陈煜的天赋比雷克鸣好他还信，但说陈煜会是下一个雷克鸣这就是实在是有些勉强了。
    雷克鸣曾经作为他的队长，他能不了解雷克鸣么？？
    雷克鸣的战术连何志军都是自愧不如，这就足以说明他的厉害，而且战术厉害可不是说他其他方面就不厉害，能够一个人孤军深入干掉敌军三十二人，炸掉一个军火库，顺利抢回烈士遗体自己却分毫不损的人可不多，准确的说就只有雷克鸣一人而已。
    雷克鸣的实力本就是常人难以企及的，而他的战术指挥能力等更是让人绝望，他范天雷是一个很少服人的人，但雷克鸣是其中一个。
    现在何志军告诉他陈煜那小年轻会是下一个雷克鸣，这难道不是在和他开玩笑吗！！！
    陈煜会是下一个雷克鸣？？那他不就是下一个何志军了么！！
    您和我扯呢！！
    向来只有我范天雷坑人，想坑我范天雷的，大队长你还是第一个！！！

第四百三十八章 参谋不带长
    陈煜不过是一个毛头小子而已，从军报上的报道来看，那小子虽然在A大队似乎弄出了些名堂，但就凭这就说他能与雷克鸣比肩，这在范天雷看来还是有些牵强。
    由于何志军在狼牙的淫威已久，范天雷不敢明着和何志军唱反调，君不见哪怕是凶如狗头老高，在何志军面前不也是一样的怂包么。
    心中虽然对何志军对陈煜的评价感到不以为意，但表面上范天雷却是一副您说了算的样子。
    不再和何志军谈论陈煜的事，老范很好的执行起了一个司机的责任，非礼忽视、非礼勿听、非礼勿言，简称“三非”！！
    何志军看了一眼沉默的范天雷，对自家这个老下属的心思他自然是非常了解的，知道范天雷肯定对他刚才说的话感到不以为然，不过他也懒得去解释，这次陈煜来狼牙，他也正好可以让范天雷去试试陈煜如今的深浅。
    一年多的时间过去，也不知那小子现在长进了多少，整个狼牙能够和那小子较量的人，只怕也不多了，正好范天雷就是其中一个。
    范天雷心中有自己的小心思，何志军心中同样也有属于自己的谋算，范天雷虽然精于深算，但比起何大队的老谋，还是要略输一筹的。
    刚下飞机的陈煜还不知道自己人还未到，关于他的算计就已经满天飞了，不过就算是知道，他可能也只能徒呼奈何吧，毕竟老范和老何那可都是狼牙数一数二的算盘级人物！！
    拎着东西走出机场，陈煜一眼就是看见了停在远处的那辆绿色军车，毕竟是狼牙的车，肯定是要显眼一些的。
    “砰，砰。”
    见着陈煜后，何志军两人下车，随手甩上了车门。
    “何大队！！”
    陈煜敬礼，先和何志军打了个招呼后才是看向了何志军旁边的范天雷，嗯，比利刃中的范参谋长要年轻一些。
    “这位应该就是鼎鼎大名的金雕，狼牙的范参谋吧！！”
    陈煜笑着对范天雷来了这么一句，现在的狼牙还是大队，不是后面的狼牙作战旅，所以此时的范天雷也还只是个参谋，后面还没有带“长”字。
    虽然都说参谋不带长，放屁都不响，参谋没有实权，因此是一个比较尴尬的职位，但在范天雷这里，这句话注定了只能是一个谬论。
    毕竟是未来的范参谋长，现在的范天雷手里又怎么可能没有实权呢，高大壮、范天雷、雷战，现在可是狼牙的三个台柱子，就算不是一二号人物，但三四号人物还是算得上的。
    “你认识我？？”
    范天雷对陈煜能一口叫出他的名字感到有几分好奇，他和陈煜没什么交集，两人又分属两个不同的军区，八竿子都打不着的关系，陈煜又怎么会认识他呢？？
    “呵呵，金雕的大名又有那个特种兵会不知道呢，我早就是闻名已久了。”
    陈煜此刻仿佛是影帝附体，口中的鬼话那是一句接着一句，取之不竭，用之不尽！！
    “行了，你小子就别在这瞎忽悠了，来之前你就把狼牙的能了解到的事都给了解了一遍吧！！”
    何志军无情的拆穿了陈煜，口中笑骂着。
    “走吧，上车，先回去再说。”
    “何大队，你和范参谋怎么还亲自来接我了啊，这让我有点受宠若惊啊！！”
    车上，陈煜对着何志军问道，本来他以为狼牙只是随便派个人来而已，结果没想到何志军和范天雷居然亲自来了，这两个可都是未来狼牙特战旅名副其实的大佬啊！！
    “呵呵，你小子还会受宠若惊啊，心里指不定怎么乐着了吧！！”
    何志军可不吃陈煜那一套，当初还在国防大学的时候，他就是把陈煜的性格套路都摸了个门清，这小子就是个给三分颜色他就敢开染坊的主，想让这小子受惊，他还差得远呢！！
    范天雷听着两人的话并没有怎么插嘴，他和陈煜也不熟，还没有那么多的话可以说。
    “你在A大队怎么样呢，前段时间军报上的那个扑克牌就是你弄出来的吧！！”
    “嘿嘿，何大队，你果然是火眼金睛啊，我那点小事居然都没瞒得过你。”
    陈煜嘴上说着谦逊的话，但他脸上的笑容在何志军看来却是一点都不谦逊。
    “呵呵，小打小闹？我看你小子就是得了便宜还卖乖！！”
    何志军见着陈煜这样子摇头笑了笑，要说他狼牙，似乎还真就缺少陈煜这种性格的人。
    高大壮人如其名，长的又高又壮，天天都绷着个脸，见到他就跟老鼠见到猫一样，至于范天雷和雷战，这两人也好不到哪里去！！
    像陈煜这种整天嬉皮笑脸，脸皮厚的跟墙似的人，他狼牙似乎还真找不出几个！！
    “何大队，你这次把我召唤过来到底是什么事啊？？”
    他人虽然过来了，但还真就不清楚何志军把他弄过来到底是想干什么，交流学习？
    扯吧！！
    狼牙现在是国内特种部队中的老大哥，他身上有什么值得狼牙学习的！
    “不是说了嘛，让你过来就是交流学习的，你不是带出一支扑克牌突击队么，我们狼牙马上也要组建一支突击队，让你过来就是和你交流交流组建突击队的经验，看看能不能训练出一支战斗力更强的突击队来。”
    嗯，何志军这话说的没假，让陈煜过来的确就是想和他交流交流组建突击队的经验，不过这只是他何志军目的的其中之一而已。
    国内的特种部队和国际的特种部队相比，起步晚，经验缺乏，装备也相对落后。
    这些东西都不是一时之间就能弥补起来的，何志军能做的，也就是和国内的其他几只特种部队互相交流经验而已。
    特种部队之间不仅要互相竞争，更要相互促进，以往他们狼牙在特种部队中一直都独占鳌头，确实是没什么好交流的。
    但这次陈煜和扑克牌的横空出世却是让他看到了希望，陈煜虽然是他带上特种兵这条路的，但陈煜在特种作战上面的天赋却是他也自愧不如的。

第四百三十九章 狗头老高；灵活的胖子
    狼牙基地，一个长的又高又状，脸上不苟言笑的人站在范天雷的旁边。
    “金雕，这就是那个扑克牌的队长，你和大队长一起去接的人？？”
    高中队碰了碰范天雷的胳膊，眼中带着一丝狐疑之色，有点怀疑的对范天雷问道。
    A大队的人他就只听说过铁路和袁朗，至于陈煜，抱歉，不是他装逼，而是他真的没有听过，要不是因为扑克牌的事让大队长提起了陈煜，那他根本就不会知道有这么个人。
    样子看上去倒是还不错，身材挺拔，肌肉将衣服撑得满满的，但就是这年纪看上去似乎有些小了。
    “嗯，就是这小子，大队长将他夸上了天，就是不知道是不是有真材实料。”
    见到高中队这样子，范天雷心中有了点不一样的想法，自己去试探多累啊，让别人代劳那不是更香么！！
    “有没有真材实料你去试一试不就知道了么！谁不知道到你金雕火眼金睛！！”
    高中队也不是傻子，范天雷话中的意思他哪能听不出来，想让他去试雷哪有这么简单，他虽然四肢发达，但这却不是说他头脑就简单了。
    头脑简单的人能当中队长么？头脑简单的人能将未来那群菜鸟给玩的欲仙欲死么！！
    范天雷听到高中队这话后，转头诧异的看了看他，这当上中队长后是没有以前那么好忽悠了啊！！
    “我就一个参谋，放屁都不带响的，我拿什么去试？？”
    范天雷眼睛都不带眨的就是说道。
    以退为进，方是王道！！
    “他和你一样都是搞突击队的，要不你把他带到你们026去看一看，试一试他的深浅。”
    高中队撇了一眼范天雷，这家伙现在是越来越不要脸了，还什么放屁都不带响的，你还想要多响？不害臊啊！！！
    不过别说，他还真有将陈煜带去026转一转的想法，026对其他人说是禁地，但对陈煜来说就不一样了，大队长早就是交代过了，狼牙对陈煜来说，没有什么是不可以去的地方，自然也包括026！！
    “小高，你先带着陈煜四处逛逛，熟悉一下咱们这里，其他的事明天再说。”
    那边，和陈煜说完的何志军找上了高中队，何志军自己一个大队长自然是不可能时时刻刻都陪着陈煜的。
    “好，你放心吧。”
    高中队可没有胆子拒绝何大队的话，而且他也没有拒绝的必要。
    何志军走后，高中队走到陈煜面前。
    “陈队长，要不我先带你去我那里看一看吧！！”
    高中队嘴角一翘，露出一抹淡淡的笑容，只是这笑容看上去有些意味深长。
    “呵呵，好啊，以前就一直听说狼牙026后勤仓库的大名，这次终于是能亲眼瞧上一眼了。”
    陈煜回以高中队笑容，原剧中高中队是一个铁血中暗带一抹温柔的男人，整个狼牙除了何志军外似乎就他最牛，这次来狼牙，他也是很想和这传说中的狗头老高认识一下的。
    026后勤仓库是狼牙最为神秘的地方，也是狼牙人人都想进入的地方，但真正能进去的人却是寥寥无几，对这个传说中最牛逼的仓库，陈煜也是有几分好奇的。
    “026是狼牙的军事重地，平时除了孤狼的人之外就只有中队长等少数几个人能进去，里面有野战指挥部，雷达基地，机场塔台等军用设施，平时主要是用于训练，特别是反恐训练。”
    说道这里时高中队嘴角翘起了一抹弧度。
    “陈队长可能还不知道吧，孤狼可是真正的反恐专家，在反恐上，我们可是经验丰富。”
    说这话时，高中队的语气显得很自信，看得出来，在反恐上他对孤狼的确是很有信心。
    不过这一点陈煜也没什么好说的，狼牙能成为特种部队中的大哥大是有原因的，别的都不说，单单就是026这种专门的训练场地，他们扑克牌就没有。
    修建这么一个训练基地所用的钱不是一笔小数目，026虽说是一个仓库，但这个仓库却不是用修建一个仓库的钱就能建起来的，更别说每年都还得花钱维修了。
    毕竟在里面的训练都是实弹，又有什么仓库能经得起实弹的肆虐呢？
    “灰狼！！！”
    仓库外，高中队冲着里面大喊了一声。
    仓库在没使用的时候都会有孤狼的人负责看守，今天看守这里的正是灰狼，那个有点老好人属性的胖军士长。
    高中队冲里面喊着之际，陈煜趁机打量起了026的外观，别说，026的名字叫仓库，它的外观也是名副其实，看上就是一个毫不起眼的仓库，只是这个仓库有一个不平凡的名字而已。
    不是每一个仓库都叫026，叫026的，也不一定都是后勤仓库，狼牙的零二六，只此一家。
    仓库从里面打开，一个灵活的胖子从里面钻了出来。“
    “野狼，不是说今天不用仓库么，里面例行维修呢，用不了。”
    灰狼看见是野狼后张嘴就是说到，还以为高中队又要用仓库训练呢。
    “今天不用仓库，我带人来参观一下，来，我给你介绍一下。”
    高中队冲灰狼招着手，他和灰狼都是老搭档了，没什么好客气的，虽说他是少校，而灰狼是军士长，但在这里，这些都不重要。
    就好像当初吴哲进入老A时一样，别看你是个少校，人家只是中尉，但人中尉却是能将你一个少校训得跟条狗似的，虽然那是因为训练的需要，但也从侧面反映出了实力的重要性，可不是哪个部队的中尉都敢像齐桓那样教训少校的。
    “这是陈队长，从首都军区的A大队来我们这里互相交流学习的。”
    “陈队长，这是灰狼，现在是孤狼突击队孤狼A组的副组长。”
    “灰狼，曾经孤狼突击队的成员，孤狼突击队解散后，和野狼一起组建了孤狼A组，我可早就是久仰大名了啊！！”
    陈煜笑着说了一下灰狼曾经的事迹后，和灰狼握了握手。
    灰狼见陈煜这么了解自己，反倒是被唬的一愣一愣的，什么时候他都这么出名了么？？

第四百四十章 欢迎仪式；解封
    灰狼和陈煜互相说了几句后，两人很快就是熟悉了起来。
    和原剧中一样，灰狼就是一个典型的老好人，对谁都是和和气气的，这种好脾气在特种部队中也是十分难得的了，不管是谁和他在一起，相信关系都会处的还不错。
    “灰狼，我之前不是让你把用来搞欢迎仪式的那个房间留下来么，那个房间在维修没？？”
    高中队看着灰狼，口中问道。
    “那个留着呢，现在仓库里只有那里可以用，你要是再不来那就连那个都用不了了。”
    “行，能用就行。”
    说完后，高中队再次看向陈煜。
    “陈队，刚刚大队长忘了告诉你了，你不是来我们这里互相交流学习的么，既然要互相学习，那肯定是得先互相熟悉。你在狼牙的这段时间，就是我们孤狼A组的一份子，虽然只是暂时的，但我们还是决定给你弄个欢迎仪式。”
    高中队脸上永远带着那抹淡淡的笑容，只是在陈煜看来，这笑容中还怀有一丝不怀好意。
    “陈队，金雕，你们先找个地方坐下吧。”
    范天雷虽然比灰狼的军衔高，但两人曾经都是孤狼突击队中同生共死过的生死战友，自然不会那么客气。
    灰狼将两人带到屋子内，示意两人随便找个地方坐下，自己则是笑着转身走了出去。
    灰狼没有高中队和范参谋那么深的心思，他笑只是因为他单纯的想看看陈煜接下来面对欢迎仪式会是个什么反应。
    以往在这里接受他们欢迎的都是些菜鸟，但陈煜并不是个菜鸟，不是菜鸟的陈煜面对他们026独特的欢迎方式会有什么表现呢？
    这不仅仅是灰狼感到好奇，就是高大壮和范天雷都感到好奇，范天雷自然不会不知道026的欢迎仪式，这欢迎仪式曾经就是他们孤狼突击队的一项训练科目，只不过被高大壮给挪用到了这里而已。
    “老范，026这欢迎仪式到底是什么呢？？”
    本着有便宜不占白不占的原则，陈煜对范天雷直接叫起了老范，范天雷比他大了十余岁，再加上那苍老的面孔，其实他大可以叫范叔。
    不过那样的话，他不就凭白的低了一辈，未来的小何同志只能叫他哥了么，难道叫叔不比叫哥香么！！
    范天雷没有计较称呼上的问题，听到陈煜的话后，眉毛略微一抖，脸上露出一抹神秘的笑容。
    “他们这欢迎仪式说出来可就不灵了，等一等吧，很快就会来的。”
    范天雷之所以留在这里，一方面是为了降低陈煜的警惕心，另一方面也是为了近距离的观察陈煜一会儿的反应。
    看着范天雷脸上的笑容，陈煜在心中暗道了一声老狐狸。
    026的欢迎仪式他还能不知道是什么么？之所以问，就是想看一看这只老狐狸会是个什么反应，结果没出他的预料，这就是一只做事滴水不漏的老狐狸！！
    不再去管范天雷，陈煜转头看了看房间内的布置，原剧中的布置是什么样的他已经不清楚了，但屋里的这些布置的确是很合理，就是一个普普通通的客厅，有电视，有沙发，每个匪徒模型的摆放也都合理，符合真实的情况。
    打量了一下后陈煜就没多少兴趣了，拿起遥控板看起来了电视，这房间内什么都好，就是这个电视和沙发不怎么样。
    电视的屏幕小的可怜，在社会上都已经属于淘汰的产品了，还有就是沙发，到处都是补丁，这一看就是平时的训练造成的。
    这么破旧了都还不换，真抠！！！
    陈煜在心里吐槽着狼牙的抠门，心思却是全放在了电视上，上面正播放着一部难得的抗日佳剧亮剑。
    “什么他娘的精锐，啊？！我就不信这个邪，老子打的就是精锐！！”
    李团长霸气侧漏的声音从电视里传来，听到这句话时，陈煜默默的点了点头，不愧是李团长，就这份气概，他就还有的学！！
    026的欢迎仪式此刻已经是让陈煜给抛到了一边，都是老掉牙的一套了醋酸味，有什么在乎的，哪有电视剧更吸引人。
    这也就是狼牙的经费比他们多，不然他还能搞出一套更牛的欢迎仪式来！！浓浓的醋酸味
    一旁的范天雷一直注意着陈煜的动作，见陈煜打量了一下屋子就全神关注的看起了电视后，他心中仿佛有一万只乌鸦飞过。
    有没有搞错，我们在给你准备欢迎仪式呢！！！
    难道老A的人都这么大心脏的么？？？
    范天雷心中接连冒出三个大大的问号，虽然他也感觉这部亮剑拍的的确不错，有时候让他都恨不得有种穿越回去提着大刀上战场的感觉，但它再怎么不错也只是电视啊！！！
    你堂堂突击队的队长，怎么能沉迷这个呢！！
    范天雷心中再一次为何志军对陈煜的看重表示怀疑，这小子会是下一个雷克鸣？
    雷克鸣会沉迷于电视么？好吧，他偶尔也会沉迷于音乐！！
    陈煜可不知道范天雷心中的想法，孤狼的欢迎仪式对他来说没有丝毫的神秘感，在这里他不看电视又能干什么呢？难不成躺在沙发上睡觉么？？这沙发也不够大啊！！
    在陈煜看电视之时，房间外的孤狼众人已经是准备好了接下来要做的事。
    他们没有人知道，在他们准备给陈煜来个天大的惊喜之时，陈煜却是早就已经看穿了他们的把戏，他们更是不知道此刻在房间里的陈煜正专心的看着电视剧，丝毫没有将他们的欢迎仪式给放在心上。
    首都军区，A大队，扑克牌，今天是陈煜离去的第一天，没有伤心，没有想念，有的只是从许三多宿舍内传来的音响声。
    以往陈煜在的时候，对他们音响的声音做了限制，声音连宿舍都传出不去，严格的限制了音响的作用，或者说那点声音用音响放出来简直就是对音响的侮辱。
    今天陈煜走了，他们那被压抑的天性可以解放了，连带着解放的还有陈煜对音响的残酷封印。

第四百四十一章 A组众人；入乡随俗
    屋内，陈煜的目光集中在那小小的电视屏幕上，刚刚柱子一炮干掉了坂田连队的指挥部，此刻李团长已经是带头朝敌军发起了冲锋。
    陈煜旁边，之前注意力一直在陈煜身上的范天雷此刻也是让电视给吸引过去了，李团长的魅力不是一般人能抵挡的，那是真正的男女老少全都通杀，就比如现在的范天雷。
    就在两人的注意力都被电视剧吸引时，房间的大门却是突然被暴力推开，一个震撼弹丢了进来。
    “砰砰砰”，接连几声枪响。
    “安全！”
    “安全！”
    “安全！”
    ......................
    高中队和灰狼等几人此时姿势各异，每人手中都拿着一把九五，枪口对着屋内的匪徒模型。
    此刻屋内每个匪徒的身上的都多了一个枪眼，全在致命之地。
    陈煜刚才看电视的动作丝毫没有被影响，遥控板依旧是紧紧的握在手中，虽然遥控板之上已经是多了一个枪眼。
    刚才在闪光震撼弹丢进来的第一时间陈煜就是闭上了双眼，所以他并没有受到影响，倒是范天雷，因为刚在被电视给吸引了注意力，一时反应不及，此刻眼睛有些红红的，似乎有些掉眼泪的趋势。
    陈煜低头看了看手中的遥控板，又看了看旁边的匪徒模型，此刻匪徒的眉心位置已经是多出了一个枪眼。
    “啪啪啪啪”
    陈煜站起身来，双手鼓起了掌。
    “厉害，果然不愧是孤狼，这枪法不是一般人能有的。”
    陈煜朝他们示意了一下手中的遥控板，口中笑着说道。但他脸上的神色却是没有丝毫的变化，很明显，刚才的这场欢迎仪式对他并没有造成任何的影响。
    灰狼土狼几人听到陈煜的话后都是友好的笑了笑，他们可没想那么多，此刻听到陈煜这话，也都是当成夸奖在听，当然陈煜也的确是在夸奖。
    不过高中队听到陈煜的话后，心中却是没有多么的高兴，他发现他这次看走眼了，这陈煜似乎还真有点本事。
    看了看眼眶微红的范天雷，又看了看脸上一副镇静之色，没有被刚才的事影响到丝毫的陈煜，高中队心中终于是认真了起来。
    这陈煜，看来还真不简单！！
    “陈队长，厉害啊，不愧是老A的人。”
    灰狼在高中队后面对陈煜竖了竖大拇指。
    “这么多年来，你还是唯一一个没有被营救行动影响到丝毫的人。”
    灰狼满脸都是赞叹之色，他是真的有点佩服陈煜。
    在这里经历过营救行动的人不少，但还从来没有一个人的表现能像陈煜这么镇定。
    以往有表示吃惊的、有表示赞叹的、也有表示惊恐的，各种各样的表现都有，但像陈煜这样没有丝毫反应的人却是从未有过，就好像这一切都在他的预料中一样。
    这一份冷静和胆识，让灰狼几人都很是佩服。
    “我可不是没被影响，而是你们的动作太快了，我连被影响的时间都没有，你们的行动就已经是结束了。”
    从开门到匪徒被全部击毙，从头到尾也就只有两三秒钟的时间而已，若是普通人，可能还真的是反都没反应过来行动就已经结束了，但在陈煜面前明显是不可能的。
    高中队刚才进来后的就是快速的看了陈煜一眼，当时陈煜的眼睛是闭着的，在闪光震撼弹爆发之前就是闭着的。
    很明显，在他们将震撼弹丢进来的瞬间，陈煜就是快速的将眼睛闭上了，那么短的时间就分辨出他们丢进来的是闪光震撼弹并且将眼睛快速闭上，这绝不是一般人能有的反应速度，甚至就是他自己都不一定反应的过来，这由不得高大壮不感到惊讶。
    陈煜不知道高中队心中的这些想法，若是知道了，他也只能感叹一句高中队的心里活动真多！！
    他哪是分辨出来他们丢的是闪光震撼弹，他只是提前知道了剧情而已。
    “你们这欢迎仪式还真是挺特别的，有你们狼牙的风格！！”
    陈煜将报废的遥控器丢到了桌子上，摊了摊手对高大壮说道，脸上露出一抹苦笑。
    刚才虽然提前闭上了眼睛，但如果闭上眼睛就能完全避免那种强光的话，那它也就不会叫震撼弹了，他虽然没有范天雷那么惨，眼睛此刻都是红红的，但他的眼睛也不是很好受，有一种酸涩的感觉。
    “呵呵，我们这仪式再特别，不也丝毫没有影响到你么，这么多年来你可是第一个没有被这欢迎仪式影响到的人。”
    高中队心中对陈煜的重视已经提高了许多，陈煜刚才的表现，着实是给了他一个不小的惊喜。
    看看旁边的范天雷，这货还知道他们的欢迎内容呢，现在不也是这样么，这人啊，就怕有对比！！
    范天雷不知道高中队此刻对他的看法，不然他非得喊冤不可，这是他想的么？还不是因为你们弄这么一个小破电视，害得他不得不全神贯注的去看。
    当然，电视表示他不背这个锅。
    “陈队，刚才反应真快，你叫我土狼就好。”
    “陈队，我是天狼。”
    “陈队，我是恶狼。”
    孤狼A组的几匹狼都给陈煜做了自我介绍，几人当中，陈煜最熟悉的是土狼，这个看上去有些矮瘦矮瘦的土狼，有一身不错的体能，这是陈煜所印象深刻的。
    至于恶狼和天狼这两人陈煜就没多大的印象了，两人在原剧中出场的时间太少，陈煜也就只是知道有这两人而已。
    “陈队，你既然得在我们这里待一段时间，那你就给自己取一个代号吧，怎么也得入乡随俗啊！！”
    老高笑着对陈煜道，之前何大队给他下了一个死命令，必须要让陈煜对这里有归属感，至于用什么方法，他不管。
    高大壮对何志军的这个命令有些傻眼，要让陈煜对这里有归属感？他怎么让陈煜对这里有归属感！！
    让他练一批特种兵出来他做得到，但要让那些人都喜欢狼牙，这他是真做不到啊！！
    对何志军的命令，高中队别无办法，他唯一的办法就是让陈煜和他们什么都一样，住一样，吃一样，干一样的事。
    而且就这办法，都还是灰狼教他的。

第四百四十二章 一分不多，一分不少
    训练场上，陈煜和孤狼的几人正切磋着各项军事技能，从仓库里出来后他们就是来到了这里，因为陈煜在欢迎仪式中的表现，让得众人都对陈煜很是好奇，出来后，几人就是拉着陈煜来了这里。
    此刻，场上正在和陈煜切磋的是灰狼，灰狼擅长一百米运动速射，和陈煜切磋的也是这个。如今的灰狼已经不比巅峰时的他了，灰狼在百米速射上的记录是二十一秒八，而刚刚的成绩是二十三秒，这比之曾经下降了很多，但在狼牙内，这依旧是一个耀眼的成绩，是很多人想而不得的。
    陈煜的百米速射已经开始，他的身影在场上快速的闪动着，枪声从一开始就没有停下来过，众人的目光都紧紧的盯着场上的陈煜，陈煜的每个动作他们都没有放过。
    陈煜的成绩怎么样他们暂时还不清楚，但就这连贯的动作来看，那是真的美如画，用一个词来形容的话，那就是行云流水！！
    “砰砰砰........”
    连绵不绝的枪声从场上传来，陈煜的每一枪似乎都打在了他们的心口上，每一次枪声的响起，他们都会忍不住心脏跳动一下，不是他们有心脏病，而是陈煜的动作确实很有美感，他们都不希望陈煜失误而打断这种美如画的动作。
    灰狼的动作快则快以，但那是一种简单直接的快，没什么美感，而陈煜不同，他动作快捷的同时，其中还带有一种艺术的美感。
    “砰砰。”
    最后两声枪响落下，陈煜收枪而立，转身朝几人走了回来，脸上带着一抹自信的笑容。
    “怎么样，多少时间？”
    灰狼几人纷纷朝计时的天狼看去。
    听到众人的问话，天狼看了一眼手中的计时器，看清上面记录的时间后，脸上露出一抹略显怪异的表情。
    “二十三秒，一分不多，一分不少！！”
    天狼这话说的似乎有些艰难，配上他脸上那一脸怪异的表情，给人一种颇为奇怪的感觉。
    “二十三秒？又是一模一样的成绩？？！”
    一旁的恶狼在听了天狼这话后脸色也是显得有些怪异，口中惊讶道。
    陈煜这成绩有问题么？
    没有，没有丝毫的问题，这个成绩很优秀，就是整个狼牙都没有多少人能达到这种成绩。
    但怪就怪在陈煜的成绩和灰狼是一摸一样的，为什么会一摸一样呢？你就是快一分或者少一分都行啊！！
    一旁的灰狼和土狼听到这成绩后，脸色也都和天狼与恶狼相差无几，就像是看见别人吃了苍蝇一般，不知道是该感同身受还是该幸灾乐祸。
    在灰狼之前，土狼三人都已经和陈煜切磋过了，他们比试的都是不一样的项目，土狼的是负重越野，天狼的是枪械的拆装组合，恶狼的是四百米障碍。
    每个人比试的项目都不同，但每次比试的最终结果却都是一样的，陈煜的成绩都和他们的成绩一模一样，一分不多，一分不少。
    一次也就罢了，还可以说是巧合，但连续将几次都这样，那就没有巧合之所说了，什么样的巧合能够这么巧合呢？？
    “深不可测啊！！”
    看着朝他们走来的陈煜，灰狼口中感叹了一声。
    什么样的实力才能在每个项目上都保持和他们一模一样的成绩呢？？
    这不仅需要远远高出他们的实力，更需要强大的时间计算能力和心里分析能力，在运动速射中还能精确的计算着时间，这是人能做到的么？？
    灰狼不知道这是不是人能做到的，但他知道在他认识的人当中绝对是没人能做到的，野狼能吗？
    够悬！！！
    “你是怎么做到的？？”
    陈煜走过来后，土狼以一种看怪物的目光看着陈煜，他是一个很朴素的人，但刚刚陈煜的表现，总让土狼感觉这个世界似乎很不朴素。
    “什么怎么做到的？？”
    陈煜揣着明白装糊涂，他自然知道土狼指的是什么，但他费劲九牛二虎之力才装出来的逼，怎么可以这样就结束呢？？
    自从认识袁朗后，陈煜就是知道了什么叫做无形装逼最为致命，所以哪怕自己是故意的，也要装做什么都不知道的样子。
    “对了，用了多少时间？？”
    强行补刀！！！
    当初看电视时看到的都是孤狼的人各种装逼，这一次他终于也可以在这群装逼犯面前露一手了。
    比试切磋的事情就这样暂告一段落，老实巴交的灰狼土狼几人让陈煜给血虐了一顿，时隔多年，他们也终于是再次尝到了当初在何志军手下当菜鸟的滋味。
    不过让陈煜有些可惜的是在他们切磋之前高中队和范天雷这两人都有事离开了，没能在这两个逼王之王面前露一手，这成了陈煜心中的一种遗憾。
    夜晚很快降临，陈煜和高中队一样，都享受的是单间宿舍的待遇，美美的冲了个澡后，陈煜躺在了自个的床上，也不知是不是错觉，他总感觉这床没有他扑克牌的那张床软和。
    就在陈煜躺在床上“每日三省吾身”之时，在高中队的宿舍里，灰狼却是在和高中队讨论着陈煜白天和他们比试的事。
    “怎么样，你觉得陈煜真有大队长说的那么厉害么？？”
    高中队坐在桌子旁看着关于陈煜的资料，既然要让陈煜对这里有归属感，那他自然得先了解陈煜才行。
    灰狼摇了摇头，脸上是一副说不出来的表情。
    “怎么，不怎么样么？？”
    见灰狼摇头，高中队停下了翻动资料的手指，如果陈煜真不怎么样的话，那他就没必要去看陈煜的资料了，等时间到了，大队长真正了解了陈煜后，就直接让陈煜从哪来回哪去，他孤狼可不需要银枪蜡杆头。
    见高中队误会了自己的意思，灰狼再次摇了摇头说道。
    “不是不厉害，而是太厉害，甚至我都不知道他到底有多厉害。”
    灰狼的声音沉稳浑厚，话中透露出一种矛盾，但就像他说的那样，他自己都不知道陈煜到底有多厉害。
    和陈煜的切磋结束后，他就一直在回忆今天和陈煜相处时的画面，怎么说呢，或许只能用细思恐极来形容。
    见灰狼这又是摇头又是肯定的，高中队有些懵了。
    “到底怎么回事，说清楚点！！你这说的不明不白的，我怎么知道你到底是什么意思。”
    高中队忍不住踢了灰狼一脚。

第四百四十三章 代号；高精狙
    沉思的灰狼被高中队这一脚给踢醒了，抬头冲高中队笑了笑。
    “哈哈，别慌嘛，你自己想想今天他和我们在一起时他的表现，想想有没有什么不对劲。”
    灰狼淡淡一笑后对高中队提醒道，表情有些神秘，还有些欠揍。
    高中队听到这话，正打算低头思考，但却是突然发现了什么不对劲。
    “玩什么神秘呢，快说，我这忙着呢！！”
    高中队抬头看向灰狼，拿起桌上的资料就是朝灰狼拍去。
    我这问你正事呢，你让我自己想！我要是自己想那还拿你来做什么呢！！你当这是老师给学生讲作业呢，还要循循善诱！！
    灰狼挡住高中队拍过去的资料，脸上笑容更加灿烂，这也是他们之间为数不多的玩笑之一了，野狼经常都冷着一张脸，他们有时候真的是想放松都放松不下来。
    “怎么说呢，我觉得他很不一般，很厉害。今天我们的比试，他在每一个科目上的成绩都不比我们差，准确的说是他每一项的成绩都和我们是一模一样的，和我比运动速射，他的成绩和我一模一样，二十三秒，一秒不差！！
    还有枪械拆装，四百米障碍，负重越野，他的成绩都和土狼他们是一模一样的，这明显就是他故意这么做的，要什么样的实力才能做到这样呢？
    我觉得真就和大队长说的那样，他是深不可测啊！！”
    灰狼摇头感叹道，这一句“深不可测”着实是发自肺腑。
    听完，高中队沉默着点了点头，听灰狼这么说，他就更加肯定他心中的那个看法了。
    ............
    翌日，陈煜一早就起来跟着孤狼的人晨练了，孤狼的晨练很简单，就是一个五公里越野，能出汗的同时，还能去除早晨的倦意。
    孤狼A组和未来的孤狼B组不同，A组的众人早已经达到了巅峰，身体的机能以经开始走下坡路了，他们现在的目的不是提升实力，而是保持现在的实力。
    或许正是因为他们已经开始走下坡路，所以才有了孤狼B组的诞生，在一定意义上B组就是A组的继承人。
    狼牙的食堂内，陈煜和高中队几人坐在一桌，狼牙的早餐也很简单，包子馒头什么的管够，并不像之前拓永刚期待的那样有五星级的大厨做饭。
    什么五星级的大厨，那不过都是故意传出去的而已，目的嘛，自然就是多吸引一些人才来大兴狼牙而已，比如拓永刚那种单纯的蠢货。
    “陈队，你在狼牙的代号取好没有呢？”
    灰狼一边吃，一边问着陈煜，他们都想知道陈煜会取个什么样的代号。
    “代号？？”
    陈煜反问了一句。
    见陈煜这种反应，灰狼脸上露出苦笑。
    “陈队，你不会把这事给搞忘了吧！！”
    “呵呵，怎么会呢！！”
    陈煜尬笑了几声，他还真把这事给搞忘了，要不是灰狼现在提起这事，那他就直接忘到九霄云外了。
    见到陈煜这反应，桌上的几人都很是无语，就这还没忘呢？那要是忘了也不知道该是个什么样的反应了！！！
    “代号代号代号就叫狼毒花吧！！”
    陈煜沉吟一会后突然开口说道。
    狼毒花？？
    几人你看看我，我看看你，都不知道这是个什么玩意。
    虽然他们是特种兵，对草木植物都会有一定的认识，但也不可能面面俱到，这狼毒花就在他们的认知之外。
    不过既然有个狼字，那也算是符合狼牙的风格了。
    “狼毒花，多年生草本植物，常见于高原地区，狼毒花的根须有毒，人畜都不能吃。狼毒花的根系大，吸水能力强，能适应干旱寒冷这种极端气候，其周围的草本植物很难与他抗争。”
    陈煜给几人简单的科普了一下，取代号为狼毒花，既是为了适应狼牙的“狼”字，也是说他自己，当特种兵，就要当一个其他特种兵都不能与其相争的特种兵，也就是特种兵王！！
    几人没有去理解“狼毒花”这个代号的真正含义，陈煜给他们介绍了这么多，他们就只记住三句话。
    有毒，生在高原地区，人畜不能食！！
    说不定哪天他们就会去高原地区执行任务，要是不小心吃了狼毒花怎么办？？有时间一定要查一查狼毒花是个什么东西！！！
    几人心中都是不约而同的想到。
    代号的事就这么决定了，高中队和陈煜说起了另一件事。
    “陈队，我看你资料上说擅长枪法，所以我们在队里给你的位置是狙击手，你觉得怎么样，要不要调整一下？？”
    毕竟陈煜是来做客的，和他又是平级，高中队在这些事上还是会征求陈煜的意见的，而且合理安排每个人的位置，也是对所有人的负责。
    “我没问题，都可以，就狙击手吧！！”
    对这个陈煜还真没什么要求，他在扑克牌就是哪里需要人就补向哪里。
    这听起来似乎有些像替补备胎，实则不然，能做到哪里需要就往哪里补的人，这才是真正的全能型选手，更何况陈煜还不仅仅是全能，他还全精！！！
    见陈煜这么这么爽快且这么自信，高中队挑了挑眉，能做到这一点的，要么就是盲目自信，要么就是对自己的实力有充分的信心，他相信陈煜是后者。
    “陈队，你这次可是享福了，最近上面刚给我们配置了一款国内自主研发的高精狙，才刚到都还没来得及拆封呢，你就来了！说不定你还是军中历史上第一个使用这把高精狙的人呢！！”
    灰狼对着陈煜笑道。
    之所以说陈煜有可能是军中第一个使用这把枪的人，是因为狼牙在特种部队中老大哥的位置，以往有了什么新武器上面都是先让狼牙试点的。
    狼牙的人都是高手，新枪在实战中有什么不适用的地方狼牙也可以第一时间提出来，反馈回去加以改进，渐渐的这也就形成了一种潜规则了，只要有什么新武器都是让狼牙第一时间装备。
    不过这一次，狼牙的人似乎却是失算了。

第四百四十四章 陈善明
    听到灰狼这话后，陈煜的脸色变得有些奇怪起来。
    国内自主研发的高精狙，这不就是他和沈老爷子等人一起弄出来的那把CS么！！
    看着灰狼脸上的笑容，陈煜心中不知道该说些什么，狼牙最近才装备CS么？他们老A早就有了啊！！来狼牙之前他还在给吴哲他们讲解CS高精狙的优点和缺点呢！！
    也不知道灰狼这是哪来的自信，居然会认为发给他们狼牙的这批高精狙上面是第一批下发部队的枪，陈煜心中对灰狼刚才的话略感无语。
    高中队也不知道眼前这个陈煜就是CS高精狙的总设计师，看到陈煜脸上的表情后只当陈煜是在疑惑为什么狼牙有的武器老A没有。
    这也幸亏陈煜不知道高中队心里的想法，不然陈煜可能连大牙都会被笑掉。
    强忍着心中的笑意，陈煜顺利的吃完了早饭。
    早饭后，高中队几人带着陈煜走向了孤狼的武器库，孤狼的武器库同样也在026仓库内，026仓库可以说是狼牙最安全的几个地方之一，就好比原剧中鸵鸟邓振凯说的一样，就是狼牙的房子被炸了，这里都是安全的。
    灰狼上前打开装着狙击枪的箱子，拿出一把通体黝黑，平静中自带一股霸气的狙击枪，这枪赫然正是当初陈煜和沈老爷子一起弄出来的那把CSLR4高精度狙击步枪。
    帅气的外表加上超高的精度，只要是个爱武器的人，都会难以抵御他的魅力。
    “怎么样，这枪看上去不错吧！！”
    灰狼笑着对陈煜说道，把枪拿在手中仔细打量了一会后才是将其不舍的递给了陈煜，他的枪法也很好，他也想要一把这样的狙击枪啊！！
    “这玩意可不便宜，三十万一把，子弹更是五十元一发，平时要注意保养。”
    灰狼看着狙击枪，口中颇有些肉疼的嘱咐道，这枪就连他都还没能用过，还是一枪未发的新枪，枪身都还散发着浓浓的枪油味呢。
    接过狙击枪，听到灰狼这话后，陈煜嘴角抽了抽，这枪金贵他当然知道了，你们是没见过研发它时花的钱，知道后就不会觉得这枪贵了！！
    “走吧，去打两枪看看，这枪发下来我们都还没有用过，还不知道这枪的威力怎么样呢。”
    高中队拿起一个弹夹对几人说道，这弹夹一共也就只有五颗子弹，正好可以用来试射，子弹要是太多了，那就是狼牙也是有些负担不起，毕竟是五十元一颗的子弹，还是太金贵了些。
    “野狼，你们这是去干什么呢？？”
    026仓库外，高中队几人一出去就是撞上了范天雷，这一次范天雷并不是一人而来，跟在他身后的还有陈善明和苗狼两个得力助手。
    “你们怎么来了？？”
    看着面前的三人，高中队稀奇的问道。
    范天雷平时没事就会带队和孤狼搞对抗，至与结果，可想而知。
    孤狼的人都是高中队特意挑选训练出来的精英，就算不是孤狼A组的人，论个人战斗力也不会比A组的人差，范天雷要想带着一群普通特种兵和孤狼搞对抗，又怎么可能又怎么可能取的胜利呢！！
    这可能也是他后来一心要组建红细胞的原因吧，毕竟老是被A组的人压制着，就算没病也会被压出病来的，尤其是很快还会多出一支孤狼B组来一起压制他。
    被A组的人欺负他还能找个都是老兄老弟他不在乎这些的理由，但B组可都是新人，那让他如何能忍呢！！
    “陈队进入你们孤狼肯定是得磨合一下的吧，我可是主动送上来陪练的，怎么样，要不要搞一场对抗？？”
    范天雷脸上露出一抹真诚的笑容，若是不熟悉他的人，可能还真被他给骗过去了，但高中队可没那么傻，范天雷的心思早就被他给摸得一清二楚了，这货不过就是因为一直输给他们孤狼不服气，想找回场子而已。
    “又和你们搞对抗？这没什么意思啊，我们搞了这么多次对抗，你们就没赢过，老是和手下败将玩它没什么挑战性啊！”
    高中队脸上带着一抹戏谑的笑容，他这笑容配上他那说话的语气，简直是要多欠打就有多欠打。
    范天雷听到高中队这话后，脸上的笑容瞬间就是僵硬了起来，这话他怎么听起来就那么不舒服呢！！
    不过范老狐狸就是范老狐狸，高中队的这点挤兑对他来说根本就不值一提。
    陈煜饶有兴趣的站在一旁听着两人的对话，他还不知道范天雷和孤狼之间竟然还有这样一层渊源，难怪后来要亲自去忽悠和何晨光、王艳兵、李二牛那三溅客呢，这也不是没有理由的啊！！
    “陈善明，”
    “苗狼，”
    范天雷身后的陈善明和苗狼两人纷纷上前和陈煜握手，陈煜也是笑着和两人握了握手做了个自我介绍。
    陈善明和苗狼都是利刃出鞘中的人物，苗狼有一个可以和军犬鼻子相比的鼻子，尤擅追踪，至于陈善明，就更了不得了。
    未来红细胞特别行动组的组长，和龚箭两人搭档，两人都是未来红细胞的灵魂人物。
    靶场，陈煜抱着CSLR4，弹夹已经是让他装在了枪上。
    “陈队，第一个打哪里，第一次打这枪，要不先来个六百米练练手？？”
    灰狼在一边对着陈煜说道，毕竟是第一次打这枪，当着这么多人的面，第一枪要是就落空了，陈煜脸上难免过不去。
    陈煜现在正年青，可不比他们这些老家伙，都是老油条了，面子什么对他们来说早就不是那么重要了。
    灰狼这话是好意，不过陈煜听了后却是摇了摇头，开什么玩笑，他自己设计的枪他还能不了解么！！
    “一千两百米吧，五十元一颗的子弹用来打六百米太浪费了。”
    陈煜淡然的声音在众人耳旁响起，这话说得高手风范十足。
    “土狼，他什么来历？这么拽！不是在吹牛吧！！”
    陈善明碰了碰土狼的胳膊，压低声音问道。
    陈善明人不坏，性格也没什么缺点，不然他后来也不可能成为红细胞的组长，只不过他有时表现出来的样子却是有些得罪人。
    原剧中何晨光脱了唐心怡的衣服，唐心怡要去找何晨光算账时，就陈善明当时表现出来的样子也难怪唐心怡没有喜欢上他而是喜欢上了何晨光，那不是没道理的。
    一个嘴上不怎么把门的男人，不招女人的喜欢也不是很奇怪，尤其是陈善明还是跟在范天雷手下干事的。
    就范天雷那么一个感情上的糊涂蛋，又怎么可能教会陈善明如何去了解一个女人的心思呢！！

第四百四十五章 脸疼？？脸肿！！！
    土狼和陈善明是老相识了，陈善明的性格土狼很是清楚，听到陈善明的话后土狼沉默着摇了摇头。
    “他就是前面军报上说的那个扑克牌突击队的队长，扑克牌是他一手建立的，不要小看他，他很厉害！！”
    土狼看着前面抱着枪正瞄着目标的陈煜，脸色显得有些期待，昨天见识了陈煜运动速射的能力，枪法很不错，那他远距离狙击的枪法又会怎么样呢？？
    陈善明看着土狼脸上的表情，在加上土狼此刻说的这话，表情变的认真了许多，他有时虽然会小觑别人，但认真起来的时候同样也知道人不可貌相的道理。
    陈煜看上去年纪轻轻，但说不定就是那个不可貌相的人，只不过他这次说不定又得被打脸了，陈善明下意识的伸手搓了搓自己的脸庞。
    范天雷没有理会陈善明和土狼的小动作，此刻他正一脸认真的盯着场上的陈煜，昨天何志军找他和高中队谈过，他们无论是谁，只要能将陈煜留在狼牙，那下下次的突击队组建就交给谁，下一次的突击队组建工作已经是确定了下来，由高中队负责组建孤狼B组。
    场上，陈煜架着手中这把异常熟悉的狙击枪，眼睛紧紧的盯着对面的目标，手指慢慢搭在了扳机之上。
    “砰。”
    在众人期待的目光之中，陈煜打响了手中这把CSLR4的第一枪，声音清脆高响，宛若第一次翱翔九天的雄鹰鹰啼。
    在众人的目光中，一千两百米外的目标瞬间炸裂倒下，没有一丝的犹豫，倒的是那么的干脆利落，当然是否犹豫也由不得它，而是取决于陈煜。
    “啪啪啪啪”
    子弹一枪命中，陈煜身后响起了噼噼啪啪的掌声，只是这掌声不知道是送给陈煜的还是送给陈煜手中的狙击枪的，或许两者都有吧。
    “一千八百米，”
    距离再次增加，这一次陈煜直接加了六百米，距离达到了一千八百米之巨，这种距离就算在狼牙，都只有几个人有把握能够打中。
    此刻见陈煜将距离一下子就调到了这么高，众人心中都是有点小兴奋了，刚才陈煜那一枪已经是说明了陈煜的枪法，现在这种距离陈煜若是依然能够打中，那就说明陈煜的枪法即使是在狼牙，也是数一数二的。
    但陈煜是否能打中呢？众人都在期待着。
    土狼旁边的陈善明在陈煜第一枪打中的时候就是彻底闭上了嘴，他知道，他这一次是真的被打脸了，只是这脸会肿到什么程度还得看陈煜接下来的这一枪才能确定。
    “你那毛病是时候得改改了，看看，脸够疼吧！！”
    苗狼站在陈善明旁边，脸上一幅幸灾乐祸的神色。
    “去去去”
    刚刚才被打了脸，此刻还让苗狼这么挤兑，陈善明的心情别提有多么的阴晴圆缺了。
    灰狼心中此刻也是颇为感叹，刚刚他还担心陈煜失手来着呢，却是不知陈煜不是猛龙不过江，第一次使用一种新枪就能够一枪命中目标，这枪法，绝了啊！！
    陈煜可不知道众人心中那各异的想法，此刻的他，注意力全在对面的目标之上，虽然他早已打过两千米开外的目标，证明了他的枪法。
    但这种超远距离狙击，不是枪法好就可以的，就算是他，也得每一次都全神贯注，集中心思去打这一枪。
    空中渐渐吹起了和煦的微风，初春三月，这正是一年中最舒爽的几个月之一。
    陈煜看了一眼地上小草被吹弯的弧度，心中暗自测算了一下风速。
    “砰，”
    手指再次扣动扳机，清脆的枪声再次在训练场上响起。
    一千八百米外，绑在一根木杆上的稻草人，脑袋应声而爆。
    一千八百米，一枪爆头，陈煜成功的刷新了众人看着他的目光。
    “再来个两千米两百米。”
    一枪结束，陈煜再次说道，和上次一样，距离再次提高四百米。
    陈煜的声音很平静，但后面的众人听到他这平静的话语后，他们的心情却是没那么平静。
    两千两百米？？一千两百米的距离对于一些狙击手来说都是个不小的挑战，更别说两千两百米了，这一枪打过去，子弹都不知道飘到哪里去了，就算是高精狙，这距离也有些夸张了吧！！
    几人心中都是不约而同的闪过这样的想法，不是他们看不起陈煜，有了刚才那两枪，狼牙没人敢看不起陈煜，但这两千两百米的距离，着实是有些夸张了，就算是狼牙曾经的那个超级狙击手鹰何卫东，也不过只打中过两千米外的目标，两千两百米，这着实是有些惊人了。
    范天雷和高中队听到陈煜这话后，也都是诧异的看着陈煜，两千两百米？？这是不是太托了些？？
    你手中的虽然是高精狙，但这也毕竟是用来让他们测试的武器，有什么缺点都还不知道呢，你就敢打两千两百米！！
    陈煜的这手操作让得范高两人都是有些看不懂了，如果换做是他们，一千八百米打中后绝对是见好就收，挑战两千两百米，这就是放在世界上都只有真正的顶级狙击手用顶级狙击枪才能做到的事。
    CSLR4是世界顶级狙击枪么？他们虽然都对祖国很自信，但科技这种硬实力也不是说说就能赶上去的吧！！
    CS虽然不错，但距离那些顶尖的高精狙必然还是有些距离的，至于陈煜是不是顶级狙击手，这他们就不是很清楚了。
    但不管陈煜是不是狙击手，他们都对陈煜这种打两千两百米外的骚操作不是很看好。
    陈善明此刻已经不知道该做出什么样的表情才合适了，他认为陈煜打一千两百米的目标有些托大，陈煜转手就是一枪打中目标，他认为一千八百米的距离已经很远会是陈煜的极限了，结果陈煜一枪爆头后立马就是要打两千两百米外的目标。
    陈善明现在以经不是脸疼，而是脸肿了，想到之前自己心中对陈煜的看轻，他此刻都有点脸红。

第四百四十六章 三枪定人心；后车之鉴
    狼牙靶场上两千米外的目标已经有多少年没有被打中过？这就连狼牙的人自己都不清楚了。
    上一次两千米外的目标被打中那已经是孤狼突击队的时期了吧，孤狼突击队是孤狼A组，也是未来的孤狼B组，但孤狼AB组却不是孤狼突击队，
    真正的孤狼突击队，只有在雷克鸣、鹰等人存在的那个时期才是完整的，如今的孤狼突击队，不管高中队再怎么努力去建设，都不可能达到曾经那种巅峰的程度了。
    你或许能找到下一个鹰，下一个金雕，下一个野狼，但你还能找到下一个雷克鸣么？？
    哪怕就是陈煜，他也不敢说自己未来就一定能赶上雷克鸣。
    国内特种兵的历史上，何志军代表着一个时期，雷克鸣在何志军之后也代表着一个时期，但雷克鸣之后呢？雷克鸣之后没人敢说自己还能代表一个时期。
    这也是范天雷和高中队在听到何志军说陈煜会是下一个雷克鸣时，为什么会表现的那么诧异，那么不敢相信的原因。
    范天雷和高中队此刻看着陈煜的目光都是微微有了些变化，如果陈煜真能一枪打中两千两百米外的目标的话，那说不定陈煜还真有成为下一个雷克鸣的可能。
    身后众人此刻心思各异，每个人心中都有着自己的想法，但陈煜没心情去理会这些，两千两百米外的目标他也不敢说百发百中，也就百中九十吧！！
    百中九十自然是不可能的，纯粹装逼而已，吕布能够辕门射戟，但射第一箭和射第一百箭的命中率能够相提并论么？？
    别说第一百箭了，就是能不能射出第五十箭都是个问题，射箭是得消耗臂力心力的，狙击枪虽然没那么夸张，但也是同样的道理。
    看着狙击镜中两千两百米外的那个目标，陈煜心中有些庆幸，还好这个狙击镜的倍数足够高，不然他这次说不定就得折戟沉沙，中道崩殂了！！
    看着对面的目标，心中暗自估计着此刻的风度湿度等各种因素，陈煜的呼吸渐渐变得越来越低、越来越有频率，手指渐渐的搭在了扳机之上。
    众人看着进入状态的陈煜，也是情不自禁的压低了自己的呼吸，两千两百米的距离已经很久没有人打过了，他们都有些期待陈煜开枪后的结果，到底中还是不中呢？？
    “砰，”
    清脆的枪声第三次在空旷的训练场上响起，狼牙基地所在的地方与老A基地所在的地方有些不同，狼牙这里的地形起伏更大，树林更密，空气更湿，能见度也相对要低一些，尤其是在这种太阳还正在往北半球赶来的季节里，光线就更是暗了。
    不过特种兵存在的意义就是克服这些自然的人为的种种困难，去完成那些常人所不能完成的任务。
    陈煜是一个合格的特种兵，这些自然环境中的影响因素并没有让他的枪法失误。
    枪声响过之后，两千两百米外的目标瞬间炸开，这么远的距离依旧是没能削弱CSLR4的威力。
    对这把枪，陈煜很满意，对这一枪，陈煜更满意！！
    看着对面炸裂的弹靶，高中队几人都是被惊的忍不住张了张嘴巴，这，这还真中了！！
    即使心中有所准备，几人还是被这一枪打出的成绩给惊到了，尤其是高中队和范天雷，看着对面炸开的弹靶，两人沉默的对视了一眼，目中都是闪过一道明悟之色。
    难怪大队长给他们下死命令必须得把陈煜留下来呢，原来这家伙还真有成为下一个雷克鸣的可能啊！！！
    古有薛仁贵三箭定天山，今天陈煜这三枪，同样也是定了狼牙众人的心。
    就这枪法，狼牙能找出一个与陈煜相抗衡的人么？反正他高大壮和范天雷是想不出谁能够有有这种枪法的。
    “高中队，范参谋，你们要不要来试一试，这枪真不错，精度很高，设计这把枪的人是个人才。”
    陈煜收枪转身看着高中队几人，脸上露出一抹笑容，话中更是恬不知耻的自夸了一波。
    老高几人都不知陈煜就是设计这枪的人，都没有听出陈煜话中暗藏的玄机，此刻听陈煜说这枪不错，几人都是有些手痒。
    不过想到陈煜刚刚打爆了两千两百米外的目标后，又都是打起了退堂鼓，这时候上去试枪，打中了还好，要是打不中，那不是上去给陈煜当背景板么！！
    抱着枪，众人回到了宿舍，试枪结束了，但陈煜在狼牙的传奇，却是才刚刚开始。
    ............
    不到一天时间，陈煜用枪打中两千两百米外目标的消息就是传遍了整个狼牙，同样也是传到了何志军耳朵里。
    就在狼牙的特种兵纷纷讨论陈煜是何方神圣之时，狼牙大队长的办公室内，何志军再一次对面前的范天雷和高中队强调了一遍命令。
    “我不管你们用什么方法，就是给我绑，也必须把陈煜给我留在狼牙，吃进我们狼牙嘴里的肉，断没有再给吐出去的道理，陈煜现在就是这块肉，而且还是五花肉，你们必须给把他给我咽下去！！”
    何志军也不管面前范、高两人脸上的为难之色，自顾自的兴奋说道。
    “这小子不错，我没看错人，当年雷克鸣那小子就让西北那边给要过去了，这次陈煜怎么也得留在我们狼牙才行。”
    天知道当年雷克鸣的“离家出走”让何大队有多么的心痛，看看现在的黑虎大队，当年雷克鸣还没过去之前，那就是有一支小黑猫而已，短短十多年的时间，一只小黑猫硬是让雷克鸣给养成了威风凛凛的黑虎，有了与A大队和狼牙一较长短之势。
    每每想到现在的黑虎有多厉害，何志军心中就会有多么的痛苦，这都本应是属于他们狼牙的啊！！
    前车之覆，后车之鉴，当年的教训何志军一直牢记着，“后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也”的道理他是明白的，上次的事是在他身上发生的，他不算后人，因此他记得更加牢刻。
    亡羊补牢，为时未晚，这次他说什么也得用陈煜这块木板来把上次的牢给补上才行。
    临近高考，给即将参加高考的书友们复习两句古！！！

第四百四十七章 飞鸟惊起于林
    森林中，随着气温的回升，冰雪的化去，各种动物的身影又开始渐渐出现，森林中的氛围渐渐开始由冬天的肃杀转向春天的生机，春色渐渐回归大地。
    清晨的某处密林里，清脆的鸟鸣声时不时的响起，早起的鸟儿们已经开始因为那些早起的虫儿而欢快庆祝了。
    古人行军打仗时，若见飞鸟惊起于林，则会认为林中有敌军埋伏，但在如今，这个方法似乎已经不怎么适用了，有的人，已经能用伪装瞒过林中鸟雀的眼睛。
    密林之下的一堆枯叶之中，一只巴掌大小的麻雀立于其上，黑色的小眼睛盯着枯叶下露出来的一截黑色枪管猛瞧着，似乎是将这当成了虫子的洞穴，疑惑着为什么没有虫子从这里进出。
    这落叶之下的人正是陈煜，天刚擦亮之际，他就已经是藏在了这里，现在已经是在这里趴了差不多都快有两三个小时了。
    此时还是初春，空气中尚还保留着一抹冬季的寒意，在这里趴了这么九，饶是在身上裹了一件水火不侵的雨衣，陈煜也还是感受到了一丝浅淡的凉意。
    这里是此处密林中的一处制高点，可以清晰的看见前方密林中的各处景象，是他精心挑选而出的，在其周围，还有不少的石头、土堆等障碍。
    “野狼，狼毒报告，我前方六百米处发现敌军，敌军正在过溪，是否射击，完毕。”
    狙击枪的枪口锁定前方六百米处正在过溪的敌军，陈煜在耳麦里对高中队询问道，询问的同时，他的手指已经是轻轻地搭在了扳机之上，只要高中队一声令下，他手指只需轻轻一动，六百米外的敌军瞬间就会报销一人。
    他们在这里埋伏了这么久，就是为了等待敌军的到来，现在，敌军的踪迹终于是出现在了这里。
    “金雕在里面么，完毕？？”
    “没有发现，完毕。”
    陈煜低声回应着，话毕后，耳麦中沉默了一会，高中队正在拿着主意。
    “狼毒自由寻找目标开枪，不要让敌人跑了，小心敌方狙击手，其余人和我绕到他们后面去，断了他们的后路。。”
    高中队冷静的声音在耳麦里响起，上次见识到了陈煜的枪法之后，孤狼便是放心的将狙击手的位置交给了陈煜。
    并且由于陈煜那准的可怕的超远距离狙击，高中队这次在制定战术之时还特意将战线拉长了一些，陈煜真正的变成了独当一面。
    狙击镜在六百米外的敌人身上扫视着，陈煜尽量在其中寻找着熟悉的身影，敌人中他就认识三个人，金雕范天雷，陈善明，苗狼。
    这三人都是敌军中的重要角色，不管第一枪干掉谁，他都不会亏。
    不过想法是好的，现实是残酷的，在敌军中找了一圈，陈煜也没有找到那几个熟悉的身影，在心中暗自可惜了几秒，果然重要的角色都要在后面才出场么！！
    没有找到理想的目标，陈煜也不在继续耗费时间，枪口找上了一个周围障碍物最多的人，先解决掉他，其余的人，一会在慢慢收拾！
    六百米的距离，除了对方的狙击手之外，陈煜不需要忌惮对方的任何一人，这么远的距离凭他们手中的九五，子弹打过来早就不知道飞到哪里去了。
    “砰，”
    尖锐的枪声在密林中响起，压过了山中群鸟的鸣叫。
    “嗡嗡......噗噗....”
    各种鸟类翅膀的扑棱扇动声在林间响起，飞鸟惊起于林，敌人暗藏其中！！
    对面的敌人此刻差不多都过到了溪的另一边，枪声一响之后，所有人都是瞬间都趴在了地下，旁边有遮挡物的人更是第一时间躲到了其后面。
    不过他们反映再快也不可能快的过CSLR4射出来超速飞行的子弹，敌人中一个走在右边的人还没反映的过来身上就已经是冒起了代表着生命的烟雾。
    阵亡的那人看着身上冒起的烟雾，脸上满是不可思议之色，似乎有些不敢相信自己这么快就被干掉了。
    这是对抗开始后两队的第一次对抗，陈煜开的这一枪也是看对抗开始后的第一声枪响，同样的，身上冒烟的那人两队中第一个“阵亡”的人。
    金雕队伍中的其他人都没去看已经阵亡的那人，刚才的那声枪响距离他们有些远，这么远的距离要做到一枪命中只能是狙击枪，在被狙击手盯上的情况下还冒头，那就是取死之道，金雕队中没人会去做这么不专业的事。
    “是陈煜！！”
    在距离金雕队不远的一个小土包上，范天雷抱着一把狙击枪藏身在那里，在枪响的那一刻，他瞬间就是猜出了敌人是谁，上次靶场的三声枪响，给他留下了极其深刻的印象。
    “在哪里呢？”
    金雕趴在地上，身上裹着一件吉利服，好事一堆长在地上的乱藤杂草。
    目光在狙击镜中寻找着陈煜的藏身之地，不过陈煜的伪装不是那么好看破的，伪装毕竟是陈煜很早就从黎平身上学来的压箱底技能，这么几年过去，他对伪装这一门技术琢磨的更加的深刻。
    金雕脸上带着一抹认真之色，狙击手的位置本来不是他在担任，不够这并不是说他就不能当狙击手了，要知道当年他可是狼牙第一狙击手鹰何卫东的观察手，当年他的狙击技术比起鹰也不过是略逊一筹而已。
    鹰和雕的目光都极其锐利，即使是在两千米的高空，它们也能在移动的景物中发现小动物的存在。
    何卫东的代号鹰和他的代号金雕都是取自这个寓意，只不过当年鹰的光芒太盛，人们向来都只知道珠峰高有八千八百四十多米，又有谁知道乔戈里峰有八千六百多米，是世界第二高峰呢？
    鹰的光芒掩盖了金雕的风采，时隔多年，众人都只知道鹰是当年狼牙的第一狙击手，金雕名号的来历根本不为众人所知，哪怕就是陈煜，也不知道金雕的意义，不过今天，金雕也该再一次绽放出他当年的风采了。

第四百四十八章 狼牙依旧尖锐
    范天雷寻找陈煜之时，在他们的侧翼，高中队已经是带着灰狼几人绕道包围了过去，孤狼A组算上陈煜也不过只有六个人而已，而范天雷带领的金雕小组却是有着足足十二人，是孤狼的两倍。
    六个人去包围十二个人这说起来似乎有些不可思议，但对孤狼的人来说，这都只是正常操作而已。
    高中队几人在听到陈煜的枪声后，跑动的身体明显的顿了顿，停了片刻后，高中队再次沉声说道。
    “加快速度，金雕这次肯定是亲自担任狙击手了，有他在陈煜脱不了太长的时间。”
    陈煜刚才说金雕不在那些人当中时，他就知道金雕肯定是亲自担任狙击手了，别人不知道金雕的厉害，他野狼还会不知道吗，都是当初一起走过来的兄弟，金雕的本事他高大壮是一清二楚的。
    当初金雕一直让鹰给压着，但如今鹰牺牲了，范天雷没有了对手，陈煜的枪法比当年的鹰还要厉害上三分，范天雷看见陈煜的枪法一时兴起，再次拿上狙击枪这也不是不可以理解的事。
    “金雕担任狙击手？这可能么？？”
    高中队身后的灰狼听到他这话后，口中说出一句似惊似疑的话，当年鹰为了救范天雷而牺牲，自那之后，范天雷就再也没碰过狙击枪，用范天雷自己的话来说，就是他永远都只是鹰的观察手。
    “你觉得陈煜的枪法比鹰差么？？”
    听到灰狼的话后，高中队反问了一句。
    灰狼听到他这话，口中沉默不语，当年鹰和他也是战友，鹰的枪法也是他最佩服的，但陈煜比当年的鹰差么？？
    虽说灰狼有些不愿意承认，但还是不得不说，陈煜那天展示出来的枪法，或许比之鹰还要略胜一筹，按照这个来说的话，那金雕还真有可能担任狙击手，知己难寻，对手更是难遇，如果他是金雕，他也可能会再次拿起狙击枪，。
    想到这些后，灰狼安静的闭上了嘴，在有事情上，高中队的确比他看得明白，这也是高大壮会成为高中队的原因。
    高中队带着灰狼几人去抄金雕等人的后路，陈煜也和藏在暗中的金雕较着劲，野狼不是一个爱说话的人，更不是一个爱操闲心的人，刚才既然特意提醒他要小心的对方的狙击手，那就绝对有其中的理由。
    就在孤狼和金雕小组对抗之时，远在西北军区的黑虎特种大队中，黑虎大队大队长雷克鸣正和自己的参谋说着关于陈煜的事。
    “可惜了，何志军就是何志军啊，现在即使老了，他狼牙的尖锐也依旧还是不减当年。”
    雷克鸣看完后手中的一份消息后，满怀可惜的叹气道。
    “怎么了？狼牙又弄出什么大动静了么？？”
    黑虎参谋听到雷克鸣的感叹后，忍不住疑惑的问道，上一次听到雷克鸣这么叹气，貌似也是和狼牙有关吧！！
    雷克鸣摇头一笑，看向黑虎参谋，儒雅的说道：“你还记得的我们前段时间给首都军区A大队去的那封邀请函。”
    黑虎参谋点了点头，道：“记得，那是为了邀请那个扑克牌突击队的队长来我们黑虎互相交流学习的。”
    黑虎参谋说完后，目光有了些变化。
    “怎么了，是这件事出了什么问题么？？”
    雷克鸣收回目光，笑着点了点头。
    “不错，我刚刚接到消息，狼牙早在我们之前就给A大队去了邀请函，现在陈煜人都已经在狼牙了，我们去晚了一步啊！！”
    雷克鸣颇为感叹的说道，语气显得颇为可惜，但似乎却是没有一丝后悔的情绪。
    “那个陈煜真的那么厉害么？为什么连你和何大队都那么看好他？？”
    黑虎参谋有些不解。
    “是挺厉害的，如果不厉害，军报上又怎么会出现他一手训练出来的扑克牌呢？？”
    雷克鸣笑了笑，他这种笑容总是给人看穿一切，一切尽在掌握之中的感觉，似乎就连陈煜被狼牙提前邀请过去的事情他都早就预料到了一样。
    这种人，时刻都保持着冷静，若是成为他的敌人，绝对是一件十分让人烦恼的事，但身为雷克鸣的下属，这却正是黑虎参谋最佩服雷克鸣的地方。
    “我在黑虎干了这么多年，也当了快十年的大队长了，陈煜是我遇见过的最有天分的一个特种兵，甚至将来他就算是超过了我，我也不会感到任何的意外。”
    雷克鸣说这话时依旧是那副笑咪咪的样子，似乎就像说了一句“你好”一般，但黑虎参谋听到他这句话后，眼睛却是瞬间瞪的贼大。
    多少年了？？他当雷克鸣的参谋至少也有五六年了！！这还是他第一次听到雷克鸣说出对别人这么看好的话。就算是他们黑虎的那个好苗子张立，当初雷克鸣在评价他时也不过就说出了一句“还可以”而已。
    没有对比就没有伤害，他一直认为雷克鸣根本就不会说出夸奖别人，认同别人的话，天才都是孤高自傲的，雷克鸣在军事上无疑就是最耀眼的那种天才。
    能让雷克鸣说出这种话，那个陈煜究竟会是何方神圣呢？参谋第一次有点对陈煜感兴趣了，或许他真的应该去好好了解一下这个陈煜。
    “这样么，那还真是有些可惜了，我们应该早点给A大队去邀请函的，那陈煜就不会被狼牙给抢先邀请过去了。”
    黑虎参谋有些懊悔的说道，当初雷克鸣给他说起陈煜时他并不是很在意，以至于邀请函去的慢了一些，如果去早一些的话，说不定就不会被狼牙抢先了。
    听到参谋这话，雷克鸣摇头笑了笑。
    “不用去后悔，我做事从来不后悔，即使那件事做错了。后悔永远都是最无用的事，只会浪费我们的时间和生命，既然这次错了，那就去寻找做错的原因，不要让同样的错误发生第二次。”
    雷克鸣的脸上依旧带着笑容，脸上没有一丝一毫的懊恼之色，似乎这只不过是一件微不足道的小事而已。

第四百四十九章 我不杀伯仁
    雷克鸣面对任何事都是一幅泰山崩于前而面不改色的表情，此刻对黑虎参谋说这话依旧是这样。
    黑虎参谋听到雷克鸣这话后，认真的点了点头，和雷克鸣相处的越久，他越能发现自身的不足，这也是雷克鸣在黑虎能有那么高威信的原因，雷克鸣在黑虎的威信不是来自于他大队长的军衔和职位，而是来至于他自身，黑虎的每一个人对他都是又敬又怕。
    如果说何志军的威信是从战场上一刀一枪拼杀出来的，那他的威信就是就是凭借的他的能力、他的人格魅力一步一步累积过来的，两者虽有区别但最后的结果都是一样的。
    在雷克鸣得到陈煜在狼牙的消息时，老A的铁路也是拿到了黑虎发过来的邀请，此刻袁朗和程诚也在铁路的办公室内，铁路看着手中件的内容，脸色越来越红，不是羞的，是气的。
    “啪！！”
    铁路拿着件的手一巴掌拍了桌子之上，一声巨响，上一刻还有些无精打采的袁朗瞬间就是来了精神。
    “这些人就是强盗，一个个都想来摘桃子，一点连脸都不要。”
    看完件，铁路心中怒不可竭，先是来了一个狼牙，现在又来一个黑虎。这些人一个个的根本就没有把他这个老A大队长给放到眼里，说什么交流学习，想抢人就明说，真当他这个大队长是摆设么！！！
    袁朗和程诚对视一眼，眼中都是闪过一抹无奈之色，又来了，最近也不知是更年期到了还是因为什么，袁朗发火的次数明显比以前多了许多。
    “又怎么了？？”
    程诚揉了揉太阳穴，铁路发火的次数变多，现在他一看见铁路发火就感觉自己的脑仁疼。
    袁朗揉了揉鼻子默不作声，铁路正在气头上，他可不想引火烧身。
    “还能有什么，又是因为陈煜那小子，先是狼牙，现在又是黑虎，这一个个都尽想捡便宜，简直无耻。”
    听铁路这么说，程诚摇了摇头，伸手拿起被铁路拍在桌上的件看了起来，看完后，与铁路不同的是，程诚脸上竟是露出一抹笑容。
    铁路瞥见后，脸色更黑。
    “你笑什么呢？这一个个都找上门来了，你还笑！！！”
    铁路一脸的不忿之色，合着这A大队是我一个人的啊！！！
    “呵呵，老铁，不就是一封邀请信吗，你至于么？！他们都想要陈煜过去“互相交流学习”，这不正是说明了陈煜的价值吗，陈煜现在可是我们A大队的人呢，该着急的是他们才对，只要我们不签字点头，谁又能将陈煜要过去呢。”
    程诚这干教导员工作的和铁路的性格完全不同，就算是敌人打上家门了，他也依旧能够笑的出来。
    “我知道，我就是气不过，他们狼牙和黑虎一个个都家大业大的，非要来盯住我们这一亩三分地，这不是缺德是什么！！”
    铁路心中很是不爽狼牙和黑虎的行为，但偏偏他又无能为力，其实他还有一句话没有说出来，那就是他有危机感了，就好像有个帅气多金的男人盯上了自家老婆一样，要多不爽就有多不爽。
    面对两个大佬的交流，袁朗一言不发，现在陈煜不在，没人帮他分担铁路的火力，他可不想自己一个人独自抵挡铁路的口水机关枪。
    “袁朗，”
    袁朗不说话，却是不代表铁路就不会找上他。
    “你一会给陈煜打个电话，让他把狼牙的事早点解决掉赶快回来，就说现在扑克小组已经成型可以投入实战，扑克牌突击队的人太少，让他赶快回来再招一批人。”
    铁路想了想后给了袁朗一个让陈煜赶快滚回来的理由，不过袁朗听到他这句后却是不干了。
    “大队长，这不行啊，不是说了下一次招收新人的任务交给我们三中队吗！！”
    涉及到三中队，袁朗终于是不再装死了，上一次招收新人的本应该是他们三中队，结果陈煜横空出世把机会抢了过去，一次也就算了，这一次可是怎么都不能继续被抢了。
    不过铁路此刻可没有心情去考虑这些，他现在只想赶快让陈煜回来，在别人老窝里待着他总觉得会出事。
    “你们三中队那么多人，还招人干什么，扑克牌现在人太少了，你们下次再说。”
    铁路摆了摆手，不听袁朗的反对，直接将此事给一捶定音。
    袁朗看着铁路这样子，有心反驳，但无胆说话，若是平时他肯定会继续纠缠，但铁路现在正在气头上，这时候上去纠缠那不是主动找骂吗！！
    耸拉着脸，袁朗垂败的走了出去，他现在也有点不爽黑虎了，好好的没事来什么邀请函啊，西北那么大一个军区，那么多的人还不够你挑啊！！
    西北黑虎：我不杀伯仁，伯仁却因我而死！！！
    ....................
    东南密林，陈煜开了第一枪之后，立马又是找上了第二人，林子太大太密，对方的狙击手不开枪他根本就找不着对方，所以，他必须以自己为引。
    “砰，”
    又是一枪，对面金雕小组某人的身上应声冒起烟雾，在这重重密林之中，狙击手就是生命的收割者，来自地狱的死神。
    金雕小组身后几十米，范天雷藏身之地，陈煜枪响的那一刻他立马就是调转枪口，锁定了陈煜所在的高地。
    不过依靠这一枪他也只能锁定一个区域而已，想要找出陈煜的具体位置，依旧还是个问题。
    陈煜那高超的伪装术此刻发挥了作用，只要陈煜不主动暴露，那就是亲自走到他的面前，你都不一定能发现他。
    “这小子也太能藏了，到底在哪呢！！”
    范天雷趴在地上，心中暗自嘀咕，目光在那片高地上不断的来回寻找着，他肯定陈煜就在那里，但他偏偏就是找不出来！！
    这情况让人有点无解，狙击手到了这时候拼的就是一个耐心，谁先慌谁就输了。
    范天雷作为一只老狐狸，耐心自然是不用说的，现在知道了陈煜的大概方位，他只需要等待，只要陈煜一开枪，他立马就能找到陈煜。
    陈煜会开枪么？只要陈煜没有找到他，那陈煜就一定会开枪！！

第四百五十章 和子弹赛跑
    陈煜趴在树叶堆下，见对方狙击手久久没有动静后，不禁皱了皱眉头。
    怎么回事？他都以经连开两枪了，对面的狙击手还没有动静，这狙击手有点未免太废了吧！！
    陈煜不知金雕就是狙击手，见对方狙击手久久没有动静后，忍不住在心里吐槽着，主动暴露你都还找不着，这不是废是什么？
    当然这是因为陈煜忘了他非同凡响的伪装术了，若是换个伪装术差一点的，金雕早就一枪爆头了。
    由于对方狙击手太废找不着他，陈煜犹豫着是否还要开第三枪，不开枪他就找不着对方的位置，开不开枪这似乎并不是一个选择题。
    一个狙击点只开一枪，这是高手对决时的第一原则，如今他他已经开了两枪，对方狙击手就算没找到他肯定也找到了他的大概方位，再开这一枪，陈煜也有些担心他是否会躲闪不及。
    战略上藐视敌人，战术上重视敌人，陈煜一直都是这么做的，虽说对面的狙击手似乎有点废物，但陈煜还是不敢小瞧对方，对于随时有可能弄死自己的人，他必须时刻保持敬意、慎意。
    心中细思了一会后，陈煜的手指还是慢慢放在了扳机上，开枪之后立马撤，这是他对自己的警醒。
    陈煜在寻找着开枪的对象之时，范天雷也在对面耐心的等待着，他等待着陈煜开第三枪，只要陈煜一开枪，他就有把握立马找到陈煜并且干掉陈煜。
    连续被狙击手干掉两人后，金雕小组的人也学聪明了，此刻所有人都是缩在遮挡物后，坚决不把身体的任何部分漏在外面，鞋尖也不行。
    在金雕小组所在的地方寻找一圈后，陈煜很是郁闷的发现，没有一个目标是他狙杀的了的。
    陈煜等机会开枪引诱对面的狙击手，范天雷也在等着陈煜开枪然后干掉陈煜，两人都在等待着。
    双方都没有动静，气氛一时僵持了下来，几分钟后，范天雷心中闪过一道明悟，他似乎知道陈煜为什么没有开枪了。
    “善明，你露个破绽给他，引他开枪，完毕。”
    范天雷在耳麦里对金雕小组中的陈善明说道，既然陈煜找不到机会开枪，那就给他个机会。
    “收到，完毕。”
    陈善明听到范天雷的话后，脱下帽子小心翼翼的往上面顶去。
    高地上陈煜看见露出来的帽檐，涂满油彩的嘴忍不住撇了撇。
    这么老套的东西居然还拿出来显摆！！这也太小瞧他了。
    .........
    一分钟过去，对面依旧没有丝毫动静，陈善明手都软了，但陈煜却是没有丝毫要开枪的意思。
    “金雕，不行啊，那小子太鬼了，不上当啊！！”
    放下帽子，陈善明在耳麦里对范天雷说道。
    “行了，看来那小子在狙击上还真是个好手！！
    枪法好只是成为狙击手的一个重要因素，但并不是说枪法好狙击就一定好。
    “金雕，我出去引他开枪吧。”
    陈善明想了想后，在耳麦里说道。
    “你觉得你速度够么，这小子的枪法和我们以前遇到的那些对手可不一样。”
    “放心，我有把握。”
    陈善明坚定的声音在耳麦里响起。
    “好，我同意。”
    现在这种样子，也只有这样一试了。
    “其他人注意周围，小心孤狼的其他人偷袭我们。”
    孤狼现在只有陈煜一人出现，野狼等人肯定就在附近，他不相信野狼等人会什么都不做。
    陈善明将九五放在地上，把身上的重物都取了下来，尽可能的减小身体的负担。
    “小心点。”
    陈善明旁边，苗狼拍了拍他的胳膊道。
    这一路他们就是靠着他的鼻子找过来的，只不过他虽然能够闻出陈煜等人的气味，但却是闻不出来陈煜等人的埋伏、
    “准备。”
    陈善明准备好后，范天雷的声音在耳麦里响起。
    “跑！！”
    范天雷的声音一落，陈善明紧绷的身体瞬间就是冲了出去，好似一头在林间穿行的斑斓豹。
    “呵！这倒是有点意思。”
    帽子不管用，这次换真人了！！
    看着突然从遮挡物后冲出来的陈善明，陈煜脸上露出一抹人的笑容，刚才他找陈善明没找到，没想到现在却是自己窜出来了。
    看了看金雕小组身后的密林一眼，陈煜嘴角露出一抹笑容，他知道这是对面的狙击手找不到他想引他出来，不过这正和他意。
    从陈善明冲出来的那一刻起，这就变成了一场两个狙击手你死我活的战争，比的就是枪法和反应力。
    目光跟随着陈善明的跑动而移动着，陈煜的手指已经是渐渐放在了扳机之上，陈善明的速度虽然已经很快，但对于陈煜来说，还是有点不够。
    苗狼看着陈善明跑动的身影，心中为他捏了一把汗，陈煜的枪法他是亲眼见识过的，他有点不确定陈善明的速度是否能快过陈煜的子弹。
    “砰，”
    没有任何的征兆，陈煜的第三道枪声突然在密林中响起，陈善明疯狂的跑动着，但下一秒，他的身体却是陡然一顿。
    陈煜没有去看是否打中了陈善明，他既然敢开枪，那他就有百分之百的把握。
    在那里！！！
    听到枪声的瞬间，范天雷的目光瞬间就是移到了陈煜所在的落叶处，心到眼到，眼到手到，手一到，子弹也就不远了。
    “砰，”
    陈煜枪声响起的下一刻，范天雷的枪也响了。
    在范天雷的目光中，地上的枯叶突然翻动了起来，一个人影从其中一下子就滚到了旁边，范天雷的枪虽然快，但还是落后了一下下。
    “砰....砰......砰.....”
    范天雷的目光跟着陈煜的移动而移动着，扳机上的手指没有停下一刻，子弹好似排好队了一般，一颗接一颗的朝着陈煜急速奔去。
    陈煜的身体在地上翻滚着，范天雷的子弹一颗一颗的落空，等他的枪声停下后，陈煜急速翻滚着的身体也是停了下来，他这一路翻滚，身上的衣服被地上的石子划破，手臂和大腿上更是有鲜血流出。
    不过陈煜没有去理会这些，范天雷的枪声一停，他的枪声就是紧跟着响起。
    “砰，”
    子弹瞬间就是朝范天雷奔去。
    陈煜并没有看清范天雷的所在，他这一枪完全就是凭着感觉开的，战场上瞬息万变的局势根本不可能给人瞄准的机会，哪怕就是只有三成的把握，也足以开枪。
    陈煜开枪的速度很快，范天雷躲避的速度也很快，在子弹出膛的那一刻，范天雷已经先一步离开了原位，陈煜的开枪落空，这也是他本场对抗中第一次开枪落空。

第四百五十一章 受伤；金雕
    陈煜两人的精彩对决不过短短几秒，两人都没有奈何的了对方，不过总的来说，陈煜还是赚了。
    金雕小组所在地不远处，陈善明看着身上冒起的烟雾，脸上升起一抹不可置信的神色，他居然被打中了！！
    跑之前他信心满满，否则他也不会主动出来吸引陈煜开枪，但现在看来，他之前的自信似乎是盲目的，那似乎只是他的错觉而已。
    一枪，陈煜仅仅只用了一枪，居然就把他给干掉了，这让陈善明忍不住有些受打击，他今天似乎装逼失败了！！
    摘下帽子坐在地上，接下来的对抗没他什么事，他只能当一个看客了。
    范天雷此刻的脸色也是变的凝重了起来，刚刚他连开那么多枪，居然一枪没中，这不是陈煜的速度比子弹还快，而是陈煜预判了他的开枪，在他枪响之前，就提前动了起来，每次都快他的子弹一步。
    这陈煜，还真是名不虚传，曾经能躲开他这么开枪的就只有鹰，现在似乎又有了一个人。
    两人的身影都再次躲了起来，等待着下一次开枪的机会，不过这一次，范天雷却是不敢继续让人引诱陈煜开枪了，那样说不定会让他赔了夫人又折兵。
    就在气氛再一次陷入僵持之中时，高中队却是带着悄悄的从金雕小组的身后摸了上来。
    藏在一块石头后静静等待着机会的范天雷耳朵突然动了动，他似乎听到了一点声响。
    猛地转头朝声音传来的地方看去，此刻在他的右侧面，高中队竟然是举枪瞄准了他。
    “卧槽！！”
    这是范天雷的心理活动，并不是他说出来的话，金雕范参谋是不可能说出这么没有水平的话的。
    “嗒嗒嗒.....”
    九五急促的枪声响起，高中队几人在绕到金雕小组的后面后就是分兵两路，准备包夹金雕小组，不过高中队碰巧的发现了金雕藏身的地方。
    高中队开枪的瞬间，孤狼小组的其他人也是扣响了扳机，躲在掩体后的金雕小组众人谁都没想到敌人会出现在身后，众人被打了一个措手不及，一轮枪响后就有四五个人身上冒起了烟雾，两队的人数差距瞬间拉平。
    坐在不远处的陈善明看见自家队伍被掏了后路，瞬间就是急的从地上站了起来，心中虽然着急，但却又只能干瞪着眼。
    “哒哒哒.......！！”
    缓过来的金雕小组立马就是朝灰狼几人反击，由于既要小心陈煜这个狙击手，又要抵挡灰狼几人的攻击，金雕小组陷入了极其不利的境地之中。
    陈煜没有趁机去解决那些暴露在外的人，那些人交给灰狼几人就足够了，现在的孤狼A组就算是扑克牌对上都不一定能赢，就更别说此刻已经被打蒙了的金雕小组。
    在金雕小组和灰狼等人交手之时，高中队也正和金雕对峙着，高中队之前那几枪没能够干掉金雕，避过一击的金雕在朝高中队开了几枪之后，立马就是与其拉开距离又不见了踪影，让得本以锁定金雕的高中队一时也是不敢乱动，说不定金雕此刻就藏在哪里等着他冒头呢。
    “狼毒，有发现金雕么？？”
    “金雕？？”
    和对面的狙击手交手了一次，但陈煜却是还不知道对方的身份，他只知道他之前对那人的看法是错的，这个狙击手并不是一个废物，而是一个高手，若不是高手，那断然不可能逃过他之前那一枪。
    “狙击手就是金雕，。”
    陈煜让高中队这个消息说的一懵，不过此刻显然不是纠结这些的时候。
    “没有，他很老辣，全程都躲在掩体之后。”
    不错，金雕刚才即使是躲着高中队的攻击之时，依旧没有忘记陈煜的存在，全程几乎都挨着掩体走，根本不给陈煜开枪的机会。
    “小心金雕，他是个高手，不要让他欺骗了你的眼睛。”
    见陈煜没发现范天雷，高中队也不气馁，毕竟范天雷是一个老奸巨猾的高手，又怎么可能那么轻易就让他们干掉呢。
    陈煜两人寻找着范天雷的踪迹之时，范天雷却是靠在一块石头后脸色苍白的捂住自己的腿，刚在在躲避高中队的攻击之时，他的腿一不小心磕在了石头上，而且碰到的还恰巧是曾经的老伤。
    迷彩作战裤上浸出一抹鲜红，范天雷忍着腿上传来的剧痛从吉利服上扯下几根布条绑在了腿上，算是短暂的止了血。
    这也就是伤口不算大，否则他哪还有实行这英雄壮举的时候，直接就呼叫求援送去抢救了。
    简单的处理一下伤口，范天雷再次拿起了旁边的狙击枪，演习就是实战，这句话从来都不是说着玩的。
    “狼毒，你的枪快么？？”
    高中队突然在耳麦里问道。
    “什么意思？？”陈煜疑惑道。
    “我来引他开枪，你负责干掉他。”
    高中队的脸上露出一抹笑容，听他这话竟是要把陈善明和金雕之前的把戏借用一遍。
    “我的枪的足够快，但你确信你能快的过金雕的子弹么？”
    陈煜这话说的很值自信，他相信自己，同样的，他也相信自己的队友。
    “呵呵，你觉得呢？”
    反问一句后，高中队将身上的东西都放到了地上，打算轻装上阵。
    “准备好没有？”
    高中队再次问道。
    “你随时可以开始，小心点。”
    陈煜自信的声音在耳麦里响起。
    听到这话，高中队脸上嘴角露出一抹笑容，他就喜欢陈煜这种有本事又很自信的人。
    范天雷是个快抢手，但难道他的速度就会比范天雷慢么？？
    “准备......开始！！”
    高中队话音一落，瞬间就是身化利箭，以一种不规则的路线快速冲了出去，身体快速的穿梭在细密的掩体之中，给了敌人开枪的理由，却是不给敌人瞄准的机会。
    高中队跑动的速度很快，比之前的陈善明都是要快上一筹，陈煜见了之后也是暗松了一口气。
    这么快的速度再加上高中队有意的躲在掩体之后，就是他也没有多大的把握在这种情况下一枪打中高中队，相信对面的狙击手，不对，是金雕，相信金雕也不会有多大的把握。
    在枪法上，陈煜自信不弱于任何人，就是金雕也不行。

第四百五十二章 那个兵
    狙击手是金雕，知道这个消息时陈煜是有点懵的，但此刻，他已经是反应了过来。
    原剧中金雕曾经是鹰的观察手，他担任狙击手似乎并不是不可能，而且已经金雕的实力，在刚才和他的较量中能不落下风似乎也并不奇怪。
    原剧种金雕没有担任狙击手那是因为有了何晨光的存在，但现在，何晨光在哪里都还知道呢，更别说担任狙击手了，嗯，或许小何现在已经成功将自己的爷爷给狙掉了。
    林中，野狼此刻好似真的变成了一头荒野之狼，矫健的身躯在林中急速穿行着。
    再次架起枪的金雕看着狙击镜中的野狼，有些泛白的嘴角艰难的扯出一抹笑容，之前用来对付陈煜的那招没想到这么快就被陈煜给借用了。
    看着朝他这里跑来的野狼，他别无选择只能开枪，若是不开枪，那一会儿都用不着陈煜动手，他就会被跑过来的高中队先解决掉。
    野狼现在虽然没有了九五，但他大腿上还有一把手枪，而且即使是没有手枪，他也不能让野狼近身，曾经的孤狼突击队有三绝，一是雷克鸣的谋略战术，二是鹰的狙击，三是野狼的拳脚。
    野狼曾经在少林寺学功夫，一身刚猛至极的拳脚功夫再加上特种部队的杀人技巧，这两者一加一加起来让得野狼在在近身战斗上还从来没有遇到过敌手。
    看着距离自己越来越近的野狼，金雕不得不架起自己的狙击枪，这一枪开了之后他多半是没有机会开下一枪了，但他别无选择。
    “砰，”
    金雕扣下了自己的扳机，手指扣动的那一刻金雕就已经准备低头躲闪了，但他之前的感觉是正确的，开了这一枪之后他不可能还有开第二枪的机会。
    金雕枪声响起的瞬间，远处的陈煜想都没想，甩动枪口立马就是一枪，开枪之前他甚至都没有看见金雕，这一枪他全凭直觉，前前后后绝对没有超过一秒，如果时间再多，那以金雕之前的速度，或许就会被他躲过。
    当然，这是在金雕受伤之前，但陈煜现在可不知道金雕受伤了。
    “.......”
    低头看着身上冒出的烟雾，金雕脸上露出一抹苦笑，这速度，别说是他受伤了，就算是他没有受伤，那也躲不过啊！！
    与金雕不同的是，陈煜在狙击镜中看见金雕身上冒出烟雾后，脸上却是露出一抹笑容，收拾了金雕这个狙击手，剩下的事就很简单了。
    “砰，”
    “砰，”
    “砰，”
    ..................
    接连几声枪响，还在和灰狼几人艰难抵抗的苗狼几人身上都是纷纷冒出了烟雾，演习结束，孤狼获胜。
    在与金雕小组的对抗中，孤狼在赢了不知多少次后，再一次取得了胜利。
    金雕抱着狙击枪坐在原地，看着腿上的那一抹猩红，再想到孤狼即将又组建一支突击小组后，他心中也产生了点不一样的心思。
    ............
    “怎么受伤了？！！”
    高中队蹲在范天雷面前，看着他腿上绑着的布条，再看了看他受伤的那些血迹，忍不住皱眉道。
    “没事，小问题，不小心在石头上磕了一下。”
    范天雷摆了摆手，有些苍白的脸上扯出一道难看的笑容。
    “狗屁个小问题，忘了你腿上了还有老伤了啊！！”
    高中队黑着脸吼了一句，范天雷的腿在鹰牺牲的那场战斗中受过伤，现在虽然好了，但也依旧有点小问题，现在再受伤，这不就是伤上加伤么！！
    “赶快上来，军区总院离这里不远，我们赶紧过去。”
    高中队背对着范天雷蹲了下来，示意范天雷趴到他背上去。
    “金雕！！你受伤了？？！！”
    在耳麦中听到两人对话的陈善明等人也跑了过来。
    看着受伤的金雕，几人立马上前搀扶。
    “好了，都先别说了，先把他送到医院。”
    .................
    军区总院，看着被推进去的范天雷，高中队几人都是松了口气，虽说范天雷这一次受的伤看上去并不是很严重，但因为老伤的原因，几人依旧是很担心，此刻到了医院，几人才算是松了口气。
    “那个兵，你伤上怎么这么多伤口，快跟我走，我带你去处理一下。”
    几人刚松了一口气，后面突然就传来一道呵斥声。
    几人听到这声音后都是一怔，转身朝声音传来的地方看去。
    在他们后面，一个穿着护士服的女兵此刻正怒瞪着他们，不，准确的是怒瞪着陈煜。
    因为搞对抗，陈煜身上并没有佩戴军衔，此刻直接是让一个身穿护士服的女兵给呵斥了。
    女兵走到陈煜几人面前，看着陈煜身上的那些伤口，开口就是呵斥道。
    “你不要命了，这么多的伤口还在这站着，快跟我走，我带你去处理一下。”
    女兵直接忽视陈煜旁边的高中队几人，朝着陈煜就是一顿劈头盖脸的呵斥，让的高中队几人都是有些没能反应的过来。
    看着朝陈煜呵斥的女兵，灰狼几人都是傻傻的，这么凶的女兵，他们还真是第一次见，一个列兵就敢呵斥一个少校，这就更是闻所未闻了。
    “还有你们，你们是那个部队的，战友受伤了也不知道赶紧给我们送过去，站着这里杵着干嘛！！”
    见灰狼几人愣愣的看着自己，女兵也没有客气，张嘴就是呵斥道，别说她不知道几人的军衔了，就是知道了又怎么样，到了医院，医生最大，虽说她是护士不是医生，但那都是一样的。
    女兵看着灰狼几人，脸上带着佯怒之色，她没敢直接冲高中队吼，当然，这不是她知道和高中队的身份，而是因为高中队看上去高高大大，有些凶神恶煞的，一看就不好惹。
    她敢冲几人吼那是因为从小就和当兵的人一起待惯了，什么级别的军官都见过，陈煜几人看上去有些狼狈的身影她自然不会虚，更何况院长早就交代过在这里甭管对方是谁，只要是来看病的，那就得听他们的！！

第四百五十三章 小影，小菲
    众人都是愣愣的看着女兵，这年头，什么彪悍的人他们没有见过，但这么彪悍的女兵，他们还真是第一次见。
    高中队没理会女兵，而是将目光看向了陈煜，这女兵一看就是个刚入伍没多久的小丫头，多半是哪个医生院长的女儿，见老子把当兵的吼惯了，自己也学上了。
    看着陈煜身上的那些伤口，高中队皱了皱眉头，刚才只顾着范天雷了，没发现陈煜身上的伤口。
    “行了行了，你还站在这里干嘛，跟我来，我找人给你处理一下。”
    说完，女兵就是端着盘子转身在前面带路。
    “那高中队，我先去处理一下。”陈煜看向野狼。
    “你快去吧，这里有我们呢。”
    两人说完后，陈煜快步跟上了前面的女兵，他对范天雷的伤并不是很担心，刚才在回来的路上他就已经简单的看了一下，伤口不深，也没伤到骨头，只不过是看着吓人而已。
    他现在真正关心的是前面的这个女兵究竟是谁，刚在他看见这女兵之时总有一种莫名的熟悉感，但始终想不起来这是谁了。
    跟着女兵走到医务室，里面此时还坐着另一个女兵，那人此刻正拿着一张照片在发呆，连两人进来了都不知道。
    “小影，你怎么又在单相思呢！！”
    看着拿着照片发呆的女兵，带路的女兵一进来就是无奈的说道。
    “啊，小菲，你什么时候进来的！！”
    被叫做小影的女兵瞬间就是将照片藏在身后站了起来，满脸羞红的看着叫做小菲的女兵，看见还有外人后，更是羞的手脚都不知往哪里放了。
    “行啦行啦，都多大的人了还害羞，你那照片我早就看过了，你就别藏了。”
    小菲看着手忙脚乱的小影，忍不住调笑道。
    站在小菲后面的陈煜看见小影的样子后，脑袋有点蒙，他终于是知道自己为什么会觉得这叫小菲的女兵有一种熟悉感了，原来是那个小菲啊！！
    此刻站在陈煜面前的两个女兵，一个正是西伯利亚狼庄焱的女朋友，另外一个也是和小庄有着千丝万缕的关系，若是没有小影的存在，那小菲说不定还真会成为小庄的女朋友。
    “小影，你帮这个傻兵处理一下他身上的伤口，我这还有其他事呢，这人受了伤也不知道过来处理一下，刚才一直在那边傻站着，我要是不叫他，他说不定就不来了。”
    小菲吐槽对小影吐槽了两句陈煜后，拿上药品又是走了出去，医务室内只剩下陈煜和小影。
    陈煜对小菲的吐槽不以为意，知道了她是原剧中那个有背景的小菲后，陈煜也知道小菲刚才为什么敢呵斥他们几个了，一是小菲的性格本就是如此，大多数时间都有点大大咧咧，不拘小节的样子，另一方面嘛，毕竟小菲的背景不一般，上到将，下到兵，他应该是一个不落，早就都已经接触过了。
    “你坐这里吧。”
    就在陈煜大量着医务室时，小影突然指着一张凳子说道。
    “谢谢。”
    陈煜也不客气，知道对方是要帮他处理身上的伤口，直接走到凳子前坐了下来。
    “你身上怎么弄出这么多的伤，哪怕是训练，这样也太胡来了吧！！”
    小影拿着棉签和镊子走到陈煜跟前，看着他身上的伤口，颇有种无从下手的感觉。
    陈煜看着小影这样子，心中突然感觉有些好笑，小影这认真起来的样子确实有些可爱，难怪前世电视剧中的小影会圈那么多的粉，这并不是没有道理的。
    不过还好，他的青墨比小影还好，不然他可能都会嫉妒小庄那个愣头青了。
    “你身上的伤口太多了，我得给你把衣服剪掉在清理伤口。”
    小影放下手中的棉签和镊子，手中换上了一把剪刀。
    “嗯？你是特种兵？！！”
    看着陈煜的臂章，小影发出一声惊呼，虽说她只是总院的一个护士，但特种兵是什么她还很清楚的，当然之所以会清楚，这都还得归功于小菲，毕竟小菲一直说着要找一个特种兵当男朋友，耳濡目染之下，她对特种兵也是了解了不少。
    见小影盯着自己的臂章，陈煜笑了笑，对小影这个姑娘，他还是很有好感的，现在的小影才刚参军不到一年，刚刚十八九岁，和他当初入伍时同样的年纪，看着小影，他颇有一种看见自己妹妹的感觉。
    不对，他现在似乎已经有了一个堂妹，不过陈小舒的性格和小影比起来简直就是两个极端，倒是小菲，和陈小舒的性格倒是有些相像。
    “不是说我们军区只有一支狼牙特种大队么，他们的臂章是一头狼啊，怎么你这是一张扑克牌啊？？”
    小影一边处理着陈煜身上的身上的伤口，口中一边好奇的问着。
    “因为我不是狼牙的特种兵，在我们那里，我们被人叫做老A。”陈煜笑着解释了一句。
    “嗯，你忍着点疼啊，我用酒精给你消一下毒。”
    小影对陈煜说的老A并没有多问，因为她听小菲说过，特种部队的很多事都是高度保密的。
    “噗嗤...”
    酒精喷在陈煜的胳膊上，陈煜没有任何反应，连眉头都没有皱一下，任由小影施为。
    “不错嘛，不愧是特种兵。”
    见陈煜没有任何的反应，小影忍不住说了一句。
    “你刚才照片上那人是你的男朋友吧？？”
    陈煜主动引着话题。
    “你怎么知道？？”
    小影奇怪的看着陈煜。
    “我当兵好几年了，你们这样的小情侣我都不知道看见过多少对了。”
    “原来你还是个老兵同志啊，真看不出来，第一眼还以为你和我们一样是新兵呢！！”
    和陈煜聊了几句后，天性开朗的小影也放开了些。
    “你男朋友也来当兵了么？他叫什么名字，说不定我还认识呢？？”
    “怎么可能，你是特种兵，他现在还只是一个大头兵呢，你怎么可能认识他。”
    说完，小影似乎感觉自己刚才的话有些什么不对劲的地方。
    “不过他现在虽然没有你厉害，但他将来肯定会比你厉害的，他叫庄焱，说不定他以后也会是特种兵呢！！”
    听到小影这话，陈煜笑了笑，这丫头现在只是嘴硬，但她或许自己都没有想到，未来的小庄还真会成为一个很厉害的特种兵。
    “好，庄焱，我记住了，等他成了特种兵，说不定我还会是他的教官呢，到时候我一定帮你好好训练他，就算是报答你今天给我处理伤口了。”
    听到陈煜这话，小影只当他是在开玩笑，小庄一个学艺术的人，又怎么可能会去当特种兵呢！！

第四百五十四章
    “好了，老兵同志，你的伤都处理完了。”
    陈煜的伤并不严重，只不过是数量太多了，以至于看上有些吓人而已。
    “嗯！这就处理完啦，小影，你这效率越来越快了。”
    推门而进的小菲将东西放到桌子上后，看着伤口已经被处理好的陈煜，不禁笑着说道。
    “哟，女首长回来啦！！”
    陈煜这是调侃小菲训斥他们的事呢，小菲豪爽大方的性格，天生就能让产生好感。
    “你这兵怎么回事呢，有这么跟首长说话的么！！”
    小菲似乎装首长还装上了瘾，有点出不了戏了。
    听到小菲这官方的首长话，陈煜摇头笑了笑，这还真是学的像模像样的，伸手从桌上拿起自己的东西，陈煜再次看向两人。
    “行了，不耽误你们工作了，我还有事呢，就先离开了，今天谢谢你们两位了。”
    拿好东西，对两人道了一声谢后，陈煜就是转身走了出去，并没有在这里多待的意思。
    若是他没有遇见沈青墨，那或许还可以再继续聊两句，不过现在有了沈青墨，陈煜就没有这兴致了。
    “怎么，才这么一会儿你就看上人家了啊？？”
    陈煜一走，小菲和小影两人顿时就解放了天性，开始打闹了起来，
    “哎，什么啊，我可不像你，想找个特种兵当男朋友。”
    小影白了小菲一眼，在她心中，只有她的小庄才是最好的。
    “他是特种兵啊？难怪刚才那些人看上都那么彪悍呢！！”
    “怎么样，是不是行动了，你不是要找一个特种兵么，我看刚才那人就挺合适，看上去还挺帅的。”
    这下子，轮到小影来取笑小菲呢。
    “我才不要呢，我要的找的是一个特种军官，他那么年轻，一看就是傻愣愣大头兵！！”
    小菲两人聊着聊着话题就慢慢跑偏了，陈煜对她们来说只是一个来处理伤口的病人而已，他们一天不知得接触多少这样的人呢，两人都是没有将陈煜放在心上。
    这边，陈煜走出医务室，找到了高中队几人，范天雷的伤口此刻也已经处理好了。
    “怎么样，没什么问题吧？？”
    看着坐在轮椅上的范天雷，陈煜走过去问道。
    “没事，不严重，只是得在这里住几天把伤口养好。”
    金雕摆手笑了笑，毫不在意的说道，这样的伤在以前执行任务时不知道受了多少，这不过是家常便饭而已，范天雷根本就没有放在心上。
    “你这怎么样呢，看上去有点狼狈啊！！”
    范天雷指着陈煜身上的那些伤口，陈煜的衣服本就被划破了，让小影剪了几下之后更是变成了破洞裤，此刻看上去比起范天雷可是要狼狈多了，毕竟范天雷此刻穿的是干干净净的病号服。
    “我这都是些小伤，几天就好了。”
    陈煜看着身上被处理过的伤口，摇了摇头说道。
    “行吧，都没事，你们就回去吧，大队长还等着你们回去报道呢。”
    事情结束，范天雷开始赶人了，高中队几人一个个把他围着，搞的他好像是得了什么绝症一样。
    “行了，老范，既然你这没什么大碍，那我们就先回去了，你自己在这好好养伤吧。”
    高中队不是个善于表达感情的人，见范天雷确实没什么大事后，也打算离开了。
    “行了行了，走吧走吧。”
    范天雷冲几人摆了摆手。
    .................
    对抗结束，几人回到狼牙后，关于这次演习的过程也是渐渐被传了出去，没有几天，就出现了陈煜一人单枪匹马干掉金雕小组十多人的传闻。
    传闻之所以是传闻，就是因为他无法被证实，陈煜之前打中两千两百米目标的事本就颇具传奇性，此刻再出了对抗的传闻后，陈煜在狼牙的名声更是再上一层楼。
    不过陈煜并没有因为自己的出名而高兴，此刻他正愁着怎么完成铁路交给他的任务呢。
    前两天他接到袁朗的电话，也得到了袁朗转述的那个命令，早点结束狼牙的事赶回去？？
    他倒是想，但人狼牙不肯啊！！
    这几天他四处刺探口风，想要知道他在这里的交流究竟会持续多长时间，结果他得到了一个很不好的消息。
    狼牙让他过来，是为了让他配合高中队一起训练一支突击小组的，训练突击小组没什么，顶多也就两三个月就完事了，但重要的是，在狼牙的计划里，那个小组的组建计划还要有将近一年的时间才会展开！！！！
    也就是他要想回去，至少还得在狼牙待一年多的时间！！
    什么样的交流需要这么长的时间呢？反正他陈煜是没听说过。
    就在陈煜愁着怎么缩短这个时间之时，高中队突然找上了门来。
    “陈队，干嘛呢。”
    高中队拿着两瓶矿泉水找到了坐在石阶上观看狼牙众人训练的陈煜。
    “没事，怎么有事么？？”
    接过高中队递过来的矿泉水，陈煜疑惑地看着老高。
    “嗯，有事，过两天有首长下去视察，大队长让我们跟着一起去看看，我们不是要组建突击小组么，大队长让我们下去看看有没有什么好苗子。”
    听道高中队这话，陈煜瞬间就知道何志军是打的什么主意了，那老狐狸果然是够狠！！
    首长下去视察，下面的人肯定都会将压箱底的好兵拿出来给首长汇报表演，他们这一去，一下子就能将所有部队的老底都给弄清楚了，等到时候狼牙开始选兵时，一道上面的圣旨拿下去，还怕那些部队不放人么！！
    难怪狼牙这么多的精兵强将呢，原来都是靠老何这些狠招给弄来的啊！！
    学到了，学到了！！！
    陈煜此刻已经是在心中想着等这次回去后是不是也要把这招放在首都军区的那些部队身上了，老何这种方法，绝对是一抓一个准啊！！
    “行，到时候你通知我吧，不过老高，你们这么做不怕遭恨么，这样一弄可是犯众怒啊！！”
    一下子把所有部队的好苗子都给一网打尽，这不可就是犯众怒么！！
    “呵呵，这些事都有大队长在上面顶着呢，我就是个跑腿的。”
    高中队自然不会不明白陈煜的意思，只是谁让他们狼牙有个强势的大队长呢，就抢你的好兵了，咋地吧，你咬我啊！！
    论咬人，他们狼牙还没怕过谁呢！！！

第四百五十五章 夜老虎侦察连
    夜老虎侦察连，陈煜和高中队两人像两个保镖似的站在军区首长的身后，今天两人的装扮出奇的相似。
    一套特种作训服，一个黑色贝雷帽，一个拉风的墨镜，到底有多拉风呢？反正两人跟着首长在其他部队视察之时，那些人的目光都没有放在首长的身上，更多的人都去看他俩去了。
    不过还别说，两人的身高长相都不赖，本就是那种阳刚硬汉的类型，今天再穿上合身的帅气作训服，戴上吸睛的黑色贝雷帽和拉风的墨镜，还真就是一行人中最靓的那两个仔。
    “首长好，欢迎首长前来夜老虎侦察连视察工作。”
    夜老虎的大门口，苗连亲自前来迎接众人，见到首长后，立马就是上前行了个礼。
    “首长，要先去连部休息一下么？？”
    互相敬过礼后，苗连面带笑容，对首长说道。
    “行了老苗，我们就不弄这些虚的了，你连部现在只怕一个人都没了吧！”
    首长笑着说了句，毕竟苗连曾经也是何志军的得力部下，只是因为受伤了才来这里当了连长，否则军衔怕是不会比现在的高大壮低。
    “嘿嘿，还是首长了解我，我让他们都去训练场等着了。”
    苗连笑着说道。
    “行，那我们就直接去训练场吧。”
    首长笑了笑，对苗连的性格，他也很是了解，毕竟每次下来视察，夜老虎的排名都是数一数二的，能和他们争锋的，也就只有神枪手四连那些英雄连队而已。
    “老陈，这夜老虎侦察连可不简单，老苗和我以前是战友，如果不是因为受伤了，他现在肯定也是狼牙的一个中队长，夜老虎的兵可都是被他训的嗷嗷叫的。”
    首长身后，高中队低声给陈煜科普着夜老虎和苗连的光辉事迹，老苗是他最好的兄弟之一，他自然是不能让人小瞧他的兄弟的。
    陈煜听着高中队的科普，时不时的点点头，高中队说的有些事他知道，有些事他不知道，对原剧中这个培养出老炮、小庄、陈排等人的苗连，他也还是颇为佩服的，苗连和高诚，可是说是他最佩服的两个连长。
    “敬礼！！！”
    几人跟着苗连走到训练场上的夜老虎侦察连众人面前，看着迎面走来的众人，站在最前面的陈国韬大喊了一声敬礼。
    “行，看起来精气神还不错，有那么点样子。”
    首长对士兵从来都是不吝夸奖的。
    “刚刚你们连长说你们夜老虎的兵都是一群猛虎，今天我就来看看，你们连长到底是在吹牛，还是你们真的就是一群猛虎。”
    说完，首长看向苗连。
    “开始吧。”
    见此，苗连也不客气，走上去就是叫出了几个人。”
    见着苗连的动作，陈煜抱拳走到旁边等着，他记得马上小庄这个小刺头就要出场了，这也是小庄和高中队恩怨情仇的开始。
    队伍中，小庄和喜娃两人站在一起，在小庄旁边，是他们的排长陈国韬。
    小庄看着戴墨镜的陈煜和高中队，心中忍不住腹排了一下，这两人居然比他一个艺术大学生还能装逼耍帅！！
    “小庄，那两戴着墨镜的人感觉好酷！！”
    趁着首长的目光没在他们这边，喜娃悄悄的冲旁边的小庄低声说了一句。
    “那有什么，没事戴着个大墨镜，一看就是故意装酷的。”
    听到两人的话后，小庄又朝陈煜和高中队看了一眼，话中带着一股子郁气，他来参军就是为了小影，结果来了这么久，小影没看到，反倒是遇上一个熊人班长，现在又来两个看着就趾高气扬的装逼犯，这真是流年不利。
    “说什么呢，都闭嘴。”
    两人话刚说话，庄焱旁边的陈排就是低声呵斥了一句，也不看看这是什么时候什么场地，现在是搞小动作的时候么？！
    陈煜墨镜后的眼睛一直打量着庄焱几人，整个夜老虎侦察连，他熟悉的也就只有这几个人而已，看见庄焱和喜娃看向他们的目光和低声的攀谈之后，陈煜就知道现在这个只有十八岁，心中有点小高傲还有点倔脾气的可能有点看他们不爽了。
    他或许还好，但高中队那一副老子天下第一的样子，绝对是不可能招小庄的喜欢的，不过陈煜不知道，他在庄焱心中其实有没好哪去。
    陈煜和狗头老高，这两人就是大哥和二哥，谁也别说谁！！！
    “你们两个，出来。”
    突然，苗连指向了队伍中的小庄和喜娃，每年都用老兵来给首长做汇报着实是没什么意思，既然今年连里来了两个好兵，那怎么也得拿出来亮一手才行。
    虽然老高在这里，这两宝贝一拿出去多半就会被他给看上，但他老苗还真不在乎，谁让狼牙是他的娘家呢！！
    “老苗，怎么你们连队没人了？让列兵来汇报。”
    见出来的两人都是列兵，首长不禁有些好笑的说道，他也不知道下部队视察过多少次了，这让列兵来汇报，他还真是有一次见。
    “呵呵，首长，这列兵也是我夜老虎侦察连的兵，而且列兵汇报，才能让你最直观的了解我们的真实情况嘛。”
    老苗说这话时，目光坚定没有一丝波动，显然对小庄和喜娃都是十分自信。
    “呵呵，行，那我今天就来看看你们夜老虎的列兵实力都怎么样！让他开始吧”
    “是。”
    苗连转头朝陈排示意了一下。
    陈排见到苗连的动作，也是迈步走到前方。
    “预备，多能射击，开始。”
    一连三个命令发出，得到命令的小庄和喜娃二人都是立马便冲了出去，人出去的同时，枪声也是响了起来。
    “砰砰...砰砰砰..........”
    枪声在训练上响起，两人的射击没有一枪落空，几乎枪枪都是打在了九环以内，只有少数几枪落在了八环之上。
    两人在场上的速度虽然比不得陈煜曾经的速度快，但那时候的陈煜是开了挂的，除开陈煜，小庄和喜娃的成绩在同届兵绝对是出类拔萃，甚至是最优秀的那一批人之一了。

第四百五十六章 睡觉都嫌费劲
    看着场上那两个矫健的身影，首长脸上露出一抹惊讶。
    “老苗，这真是两个列兵？你没拿老兵换上列兵的军衔来忽悠我吧。”
    苗连脸上此刻满是舒爽的笑容，没办法，谁让自家的兵那么优秀，在老战友和领导面前给自己挣足了面子呢！！
    “呵呵，首长，你还不了解我么，我犯得着那样做么！！”
    听到苗连这话，首长点了点头，也不知是在说“你犯得着”呢，还是在说“你犯不着”。
    陈煜静静的站在一边看着，他此行本就是一个看客，找好苗子的任务自有高中队负责，他跟着来，主要是来凑凑热闹而已。
    现在庄焱两人表演完了，如果他没记错的话，接下来应该就是高中队上去杀一杀夜老虎的威风和小庄的锐气了。
    首长让苗连将两人给叫了过来。
    “你叫什么名字，几年多少岁了？”
    首长看着小庄如今还有些稚嫩的面孔，如今的小庄，可还不是未来的那个西伯利亚狼。
    “报告首长，我叫庄焱，今年十八岁。”
    庄焱的回答不刚不阿，掷地有声。
    “好啊，不错，后生可畏，你是我见过最年轻的速射神枪手。”
    首长笑着夸赞了一句。
    “首长，这小子入伍前是一个大学生，学艺术的。”
    苗连悄无声息的给小庄送上了一记助攻，大学生兵的身份加上今天这么好的表现，无疑能让小庄在首长心中留下一个不错的印象，这对小庄在军队的未来来说，绝对是有着不小的好处的。
    “学艺术的大学生？哦我知道他，你就是前段时间那个打了班长的新兵吧！！”
    说了两句后，首长将目光看向了庄焱，饶有兴趣的说道，也不知道是庄焱的大学生身份吸引了他，还是庄焱打班长这事吸引了他。
    陈煜站着一旁若无其事的看着，作为一个旁观人士，他很是期待接下来高中队的出场，就高中队那吸引仇恨的能力，还真没有几个人能赶得上。
    “陈队长，怎么样，我们东南军区的侦察兵不比首都军区的侦察兵差吧。”
    出乎陈煜意料的事来了，首长这话将等着看好戏的陈煜给问懵了，这不是应该轮到高中队出场了么，怎么将火烧到了他这里！！
    心中懵逼的陈煜听到首长这话后，不得不将脸上的墨镜取了下来。
    看着一个个盯着自己的目光，陈煜心中无奈，看来今天他也得吸引一波仇恨了。
    “首长，还行吧，和我以前的所在的连队差不多。”
    陈煜这话绝对说的是实话，没有任何夸大的事实，钢七连也好，夜老虎也罢，战斗上应该都相差无几，至于具体一些，在没有亲自碰上一碰的情况下，谁也说不出来。
    不过陈煜虽然说的是实话，但在庄焱耳朵里就不太一样了，在他心里，夜老虎可是最强的侦察连，没有之一。
    加上陈煜之前戴着墨镜那拽拽的样子，无论陈煜此时说什么，他都觉得陈煜是在装逼，一个根本没有了解过夜老虎的人，有什么资格评论夜老虎呢！！
    庄焱的心思不难理解，若是换陈煜异地相处，他或许也不会比庄焱好到哪里去。
    另一边，苗连的目光也是落在了陈煜的身上，之前刚见面时他就注意到了陈煜，穿着特种兵的衣服，但臂章却不是狼牙的，他心中也是有点疑惑的陈煜的身份，此刻见到首长竟然这么问陈煜，他心中就更是好奇了。
    “老高，他是什么人呢？？”苗连看着旁边的高中队，有些好奇的问道。
    听到苗连这话，高中队嘴角微翘。
    “老苗，他可不简单，首都军区A大队的，大队长很看中他，正琢磨着怎么把他挖到狼牙来呢！！”
    听道高中队这话，苗连目光变了变，何大队什么性格他可是很清楚的，能让他看中的人，绝对不会是什么简单的人物。
    “报告。”
    苗连正打量着陈煜之时，他的宝贝疙瘩小庄却是突然给他闹出来一个幺蛾子。
    庄焱看着陈煜，心中想了想后，突然大喊了一声报告。
    首长看着站出来的庄焱，脸上的表情变得有些意味深长起来，当了这么多年的兵，对于庄焱此刻的这声报告，他已经是猜到了什么。
    “讲。”
    “报告首长，我请求让这位首长给我们给我漏上一手，让我们也见识见识特种兵的厉害！！”
    庄焱嘴上虽然说着“见识见识”，但站在这里的都是些什么人，比心机，就是再来三个庄焱也胜不了他们，庄焱口中那浓浓的火药味，只要是个人，那就听的出来。
    陈煜听到庄焱这话，心中有些无奈，这该来的果然还是来了。
    倒是一旁的苗连，听到庄焱这话后立马就是绷着脸骂了一句。
    “没大没小的，怎么跟首长说话呢！！”
    这臭小子，刚刚才让首长对他有了一丝好印象，现在就这么说话，这不是让主动给首长留下不好的印象吗！！
    “哎没事，年轻人嘛，不气盛那还叫年轻人吗！！”
    说完，首长又是转头看向陈煜。
    “呵呵，陈队长，这想看看你的本事呢，怎么样，露一手？！”
    首长目光看着陈煜，脸上带着一抹促狭的笑容，这种侦察兵不服特种兵的事年年都有，偏偏他还百看不厌，而且他也没见过陈煜出手，这次正好借机会看一看。
    将墨镜插在衣服口袋上，陈煜走了出来。
    “既然首长都说话了，那我们就切磋切磋吧。”
    正所谓虐鸟一时爽，一直虐鸟一直爽，既然未来的西伯利亚狼主动送上来求虐，那他就勉强虐上一虐吧！！
    “你是叫庄焱吧。”
    陈煜看着庄焱倔犟的小脸其实也不小，无所谓的笑了笑。
    不过他这一笑，却是让得我们傲娇的小庄更加的不爽他了。
    “是，”
    庄焱表情平淡的应了一声，面对少校的陈煜，没有丝毫的不适。
    “说说你最擅长什么。”
    陈煜对庄焱的态度没有丝毫的介意，小样，你现在就傲吧，等你到了狼牙到时候我练的你睡觉都嫌费劲！！

第四百五十七章 他还是个孩子啊
    庄焱两只大眼睛怔怔的看着陈煜，丝毫不知道陈煜心里的那邪恶的想法，此刻听到陈煜的话，想也没想就是说道。
    “射击和长跑。”
    小庄可不觉得自己在射击和长跑上会比别人差，当初熊人班长和他比试，不也没有占到丝毫的便宜么！！
    陈煜看了一眼神色颇为自信的小庄，嘴角微翘，他就喜欢收拾自信的天才。
    “长跑太浪费时间了，就射击吧，怎么样。”
    “行，没问题。”
    陈煜没打算和原剧中高中队一样自己一个人来表演，既然小庄要挑战他，那他怎么也得给他留下一个深刻的印象才行，就当是给小影帮他处理伤口的报酬了，毕竟在部队羁傲不逊了也不是什么好事，心中还是得有点敬畏之心的。
    “苗连长，你这有空酒瓶子么。”陈煜对苗连道。
    “有，”
    老苗恨铁不成钢的瞪了一眼小庄，这小子才刚在首长面前露了一手，现在马上就得变成别人的背景板了！！
    小庄能赢陈煜？
    苗连根本就没往哪方面去想，能让何大队那么看中的特种兵会那么简单么？参考一下高中队就只知道了！！
    面对老苗的死亡之瞪，小庄露出一个憨憨的笑容，光天化日之下就装傻充楞。
    “麻烦苗连长让人去拿十六个酒瓶子过来。”
    陈煜对苗连笑着道，马上就要在别人的场子暴锤别人的兵，他还是有点不好意思的。
    见苗连让人捡瓶子去了，陈煜又转头看着夜老虎的其他人。
    “麻烦哪位兄弟借我把手枪，再给我个弹夹。”
    夜老虎的人你看看我我看看你，却是没有一个人吭声，一旁的陈国韬见没人说话后，主动站了出来。
    “首长，用我的吧。”
    陈国涛拿出一把手枪和一个弹夹递给了陈煜，陈国韬从小就立志当一名特种兵，此刻见到陈煜这个和他差不多大小，甚至有可能还要小一些的特种兵，他也是想要看一看两者之间的差距。
    看着把枪递过来的陈排，陈煜笑着说了一声多谢。
    “你觉得用什么枪更顺手就用什么枪，这个没限制。”
    拿着陈国韬的手枪，陈煜对庄焱了说了一句。
    他用手枪只不过是为了帅而已，至于庄焱用什么手枪，他还真没什么意见。
    庄焱见陈煜拿了手枪，也不打算占陈煜便宜，同样是将手枪拿了出来，换了一个新弹夹，原弹夹的子弹已经是让他刚才打光了。
    见庄焱同样拿出手枪，陈煜只是笑了笑，什么也没说，用手枪就用手枪吧，反正一会都是一样的结果。
    一旁的喜娃见庄焱真敢和陈煜比试，眼睛都是瞪直了，这可是少校不是少尉啊，小庄真牛！！
    喜娃心中对庄焱的佩服瞬间变得如滔滔江水一般，滚滚而来，连绵不绝。
    “你一次能打几个酒瓶？？”
    “两个。”
    “行，我比你早几年当兵，也不占你便宜，每次扔四个酒瓶，三秒扔一次，我们每人两个弹夹，十六颗子弹，那里总共有十六个瓶子，谁打的瓶子多，就算是谁赢，怎么样。”
    陈煜看着庄焱的目光就像是灰太狼盯着懒羊羊的目光一样，让庄焱心中有些不爽。
    “行，”庄焱闷声点了点头。
    一旁的高中队饶有兴趣的看着陈煜和庄焱，他也很想看看陈煜究竟能把那个小菜鸟虐到什么程度。
    “你来下命令吧，准备好就可以开始了。”
    陈煜右手拿着枪，左手拿着另外一个弹夹，语气颇为随意的对双手握枪的庄焱说道。
    庄焱看着毫无准备动作的陈煜，嘴角撇了撇，心中更是认定陈煜在装逼了。
    老炮等一众夜老虎的人看着场中的陈煜和庄焱，也都是纷纷在心中给庄焱打着气，庄焱本就是夜老虎的神枪手，他们都希望庄焱能给不知天高地厚的陈煜一个教训。
    当然，老炮一种老兵心中虽然有这个期盼，但心中其实也没抱太大的希望，新兵不知道特种兵的厉害，他们难道还能不知道么？？
    庄焱握了握手中的枪，弯腰抬头看向前方。
    “准备开始！”
    话音一落，一旁早已准备好的士兵瞬间就是将手中的酒瓶高高的扔了出去。
    打酒瓶最好的时机就是在瓶子达到高度最高的时候开枪，那时候的酒瓶有一个从上升变下降的短暂滞空时间，不过现在既然是和人比试，那这样做自然是不合适的。
    见酒瓶子升空，庄焱立马就是要抬枪射击，但枪抬到一半，旁边陈煜的枪却是以经响了起来。
    “砰砰砰砰”
    瓶子出手的瞬间，陈煜就是抬起了右手，瞄也没瞄，砰砰就是四枪，庄焱一枪未发，陈煜已经是射击完毕。
    等庄焱要开枪射击之时，空中已经是没有一个完整的瓶子。
    瓶子的碎块落地，周围没有一丝的声响。
    庄严傻了，陈排傻了，老炮傻了，苗连也傻了，所有夜老虎的人都傻了，就连扔瓶子的士兵也傻了，三秒都过去了，下一轮瓶子也没有扔出去。
    看了一眼地上的碎瓶子，又看了看旁边一脸淡然之色的陈煜，庄焱皱了皱眉。
    “愣着干嘛，继续扔！！”
    反应过来的苗连对扔瓶子的士兵吼了一句，他心中有点不好的感觉，或许今天他们夜老虎得被人狠狠的揍一顿了。
    被苗连一句后吼醒的士兵压下心中的震撼定了定神，再次拿起瓶子。
    刚才不是他们想发愣，而是陈煜一瞬间打碎所有瓶子给众人的震撼实在是有点大。
    庄焱也是再次用力握紧了手中的枪，刚刚只是巧合，这次怎么也不能再大意了。
    不错，庄焱将这次失败归类为了大意。
    庄焱深吸一口气，握紧手中的枪，再次做好准备姿势。
    “呜呜”
    被丢上天空的瓶子带起一阵风声，急速升空。
    庄焱死死的盯着瓶子，正要射击，陈煜那催命似的枪声却是再次响起，响起就没有再次停下，抬手就是接连四枪，完美的还原了上一次的情景。
    四枪开完，三秒时间还没过去，手枪中弹夹滑落，陈煜拿着另一个弹夹的左手迅速接上，枪机一拉，子弹上膛。
    陈煜做完一切，士兵手中的瓶子正好再次升空，好像专门等着陈煜一般。
    庄焱心中此刻已经是没有之前那么镇定了，陈煜已经打碎八个瓶子，而他还一枪未开，这一局比试到了现在，似乎已经没有什么悬念，是个明白人就能看出来，他已经必输无疑。
    接连两次连一枪都没能打出去，庄焱此刻也有些慌了。
    这一刻，他心中好像知道现实是什么了，比枪法，他似乎的确是差陈煜不少，赢不赢什么的不重要，但总得打中几个吧，哪怕打中那么一个也行啊！总不能让旁边这个在装逼犯把他给零封了吧！！
    这一刻，庄焱心中已经没有了赢下比试的想法，好歹也是个大学生，从概率上来讲，他好像没有赢的可能了。
    “小高，你们这是来砸场子的啊！！”
    看着场上一枪未发，心境已经乱了的庄焱，老苗黑着一张脸。
    他知道小庄肯定会输，但也不能输的这么惨啊！！
    “老苗，你这个兵太傲了，今天让首长给夸奖了以后还不得上天？老陈这是帮你压一压那小子的锐气呢！！”
    高中队在旁边替陈煜说着好话，说实话，就连他也没有想到陈煜会下手这么狠，竟然打算一个瓶子都不让给那小子，这不是欺负人家菜鸟么！！
    不过这么欺负菜鸟好像是有点爽啊，只是这也是需要实力的，至少换成他，就没把握能做到陈煜这样。
    老苗瞪了高中队一眼，他是看清了，这两人现在就是一丘之貉！！
    堂堂两个少校，两个特种兵，联起手来欺负小庄那么一个十八岁的列兵，你们也好意思！！！
    小庄他还是个孩子啊！！
    苗连在心中怒吼着。

第四百五十八章 扑克牌更适合
    看着空中飞扬着的四个瓶子，心以经乱了的小庄不打算瞄准了，抬枪就是要射，但陈煜却是完美的给他诠释了什么叫做快抢手。
    开枪比你快，打的比你准，是为快枪手也！！
    让人绝望的枪声再次在训练场上响起，小庄的手指已经是扣在了扳机上。
    “砰，”
    枪声响起，不过枪声响起的那一刻，空中的酒瓶却已经是让陈煜先一步给打爆了。
    开始没到一分钟，陈煜已经是打爆了十二个瓶子，而庄焱，开一枪，一瓶未爆，众人看着陈煜的目光都有种看怪物的感觉。
    你枪法好不足为奇，但你枪法好到这种程度就有点过分了吧！！
    看着自己又没能打中瓶子，庄焱心中眼中充斥着一种难以置信的神色，这种事，竟然会发生在他的身上？？
    至于另一边的苗连，此刻更是绝望的摇了摇头，他都有些不忍心去看接下来的结果了，这一次，这孩子是真的得狠狠的栽一个跟头了。
    转头看了看旁边的高中队，见着高中队嘴角的那一抹玩味之色后，苗连在心中暗暗的叹了口气，人生一帆风顺总是不好的，让这小子摔个跟头，或许也不是什么坏事。
    陈煜没空去理会其余之人的想法，因为最后的四个瓶子已经是被扔上了空中，庄焱现在的实力对他来说虽然算不上什么，但谁让他是想零封赢下这傻小子呢！！
    毕竟庄焱枪法也不错，想要零封他，陈煜也还是得认真一些的。
    看着空中最后的四个酒瓶子，庄焱完全没有去瞄的想法，一但去瞄，那他就接下来根本就连枪都不用开了，反正都是输了，现在还不如赌一把呢！！
    “砰砰砰砰砰砰......”
    陈煜和庄焱的枪声混合着一阵乱响，庄焱不管不顾的将枪中子弹乱枪射出，七颗子弹，四个瓶子，他只能赌一赌自己的运气了。
    “砰砰砰砰。”
    空中的四个瓶子接连而碎，碎片洋洋洒洒的落在了地上。
    看着满地的碎片，陈煜嘴角露出一抹弧度，结果不错！！
    至于庄焱，他的神色就完全有些不同了，以往运气一向很好的他，第一次在陈煜这里栽了一个大跟头，七颗子弹，四个瓶子，两者竟是没有一个互相撞上了。
    不过这也正常，如果人的运气真的那么好，那很多学生在面对一张足足有五六十道选择题的试卷之时，也不会心生绝望了。
    转身把枪丢给眼睛已经看傻的陈排，陈煜走上去拍了拍他的肩膀。
    “你不错，是个当特种兵的好苗子，不过身体才是革命的本钱，我懂一点点医术，我看你的身体还是去医院好好养一养的好，否则别说特种兵了，直接准备退伍吧。”
    陈煜看着陈排，脸上露出一种神秘之色，此刻的他看起来不像是一个军人，更像是一个神棍。
    不过陈国韬在听到陈煜这话后，心中却犹如是闪过一道晴天霹雳，瞬间就是变得有些失魂落魄起来。
    “我这只是一个建议，相信我，有得治。”
    陈煜的声音放的很低，只有他们两人才听得到，听到前面半句话变得失魂落魄的陈国韬在听到陈煜最后这一句话时，神色才是又有了点转色。
    说完这话后，陈煜再次拍了拍陈国韬的肩膀，没有再继续多说。
    陈国韬作为高中队都十分看好的人才，陈煜是不怀疑他的能力的，只是一个这么有能力的人要是在训练中折了就不太好了，正好他们扑克牌还缺一个像陈国韬这样的指挥官，或许他的未来还是老A更适合他！！
    说完后，陈煜也不再多说，再次转头看向庄焱，此刻夜老虎的其他人都是一脸说不出的神色，似乎有点愤怒，也似乎有点低落，老炮看着陈煜的目光更是复杂，说不出还是向往是敬佩还是其他什么。
    倒是喜娃，一会儿低垂着头，一会儿担心的看着庄焱，一会又像看仇人似的看着陈煜，陈煜零封庄焱，将夜老虎以往的骄傲打击的体无完肤，若是首长不在这里，若是陈煜不是少校，那他今天说不定得站着进来躺着出去。
    庄焱的头依旧抬着，目光平视着陈煜，只是他的眼中似乎少了一点之前的骄傲自信，多了一点迷茫垂败，当然，之前那种对陈煜不爽不服的神色，依旧还是一分未少。
    陈煜可以打击庄焱，可以在比赛中赢庄焱，但想要让庄焱对他心服口服，却是没那么容易。
    “你的勇气不错，输给我并不是丢脸的事，从我参军以来，有很多人和你一样都想赢我，但无一例外，他们全都输了。
    好好训练吧，我在你的眼睛里看到了不服，我等着你来打败我的那天。”
    陈煜脸上带着一抹淡笑，此刻的他像极了中的大反派，庄焱的处境，就像是那个随时都有可能喊出三十年河东三十年河西的人，不过可惜了，能喊出那句话的人终究只有一人而已。
    陈煜此刻的样子在庄焱眼中，就像是一个耀武扬威的恶霸，总有一天他要亲自冲上去结果了他！！
    首长此刻也是从陈煜刚才的精彩表演中回过来了味，听到陈煜对庄焱说的话后，也是笑着走上前去拍了拍庄焱的胳膊。
    “他说的不错，你不用气馁，现在你敢有和他一较上下的勇气，就已经还很不错了。真正的比试别说你了，就是全军区，都找不出几个能赢他的。”
    首长安慰似的对庄焱说着，虽然说的话是事实，东南军区狼牙最为精锐，而在和陈煜的交手中，狼牙并没有占到什么便宜，但这话对庄焱来说却是起不到什么的安慰的作用，反而只会激起他更强盛的好胜心。
    庄焱现在对陈煜的心思就好像当初成才对陈煜的心思一般，在没有被陈煜的好好的上几课之前，是不会有多服陈煜的。
    不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，这和庄焱此时的心境有点像，要让他对陈煜心服口服，那他可能还得被现实狠狠的抽几巴掌才行。

第四百五十九章 站不起来
    训练场上，比试比完了，陈煜的个人秀结束，表现十分完美，成功的在这里吸引了一波仇恨。
    简单的视察一下后，首长就准备带着陈煜等人前往下一站了，夜老虎侦察连不过是他们视察对象中的一个而已，等待他去视察的部队还有很多。
    临走前，陈煜将苗连给拉倒了一旁，毕竟今天是将人家连队的风头给狠狠的踩上了一脚，还是得给人家一丢丢的补偿的。
    苗连冷着个脸，对陈煜这个刚刚削了夜老虎侦察威风的首长没什么好脸色，陈煜对苗连的脸色不已为意，别说是他了，就算是换成高中队来，苗连的态度恐怕也不会好到哪里去。
    “怎么，首长还没比够，还想再比一比其他的么？？”
    输人不输阵，虽然比试输了，但自身的气势依旧还是不能弱了下去。
    “哈哈哈。苗连长，看你这话说的！你和高中队是兄弟，那我们也是兄弟，我怎么可能砸兄弟的场子呢！！”
    陈煜打了一个哈哈，依旧还是那般的厚颜无耻，冷硬的掰扯交情。
    “今天的比试纯属意外啊，你是说你那个兵挑谁不好偏要挑我，他要是挑老高，那也不至于输的那么惨，我那也是不得不出手啊！！”
    离得不远的高中队听到陈煜这话后，脸色忍不住一黑，什么叫“要是挑老高，那也不至于输的那么惨”，这是瞧不起他么！！！
    不过想了想陈煜之前开枪的速度和准头，老高还是不情不愿的闭上了嘴，这一点，他好像的确是比不上陈煜！！
    “苗连长，这马上就离开了，走之前我觉的有件事得告诉你。”
    说这话时，陈煜看了眼另一边的陈国韬，陈国韬此刻并没有看他们，一个人站在那里入着神，也不知道在想些什么。
    陈国韬是个人才，虽然刚刚以经提醒过他了，但想了想陈煜还是觉得不太妥，陈国韬那性格，会不会因为他的话去医院那还真不一定，陈煜觉得还是加上一层保险比较好。
    “什么事？？”
    苗连疑惑的看着陈煜，虽说心中很是不爽陈煜，此刻根本不想和陈煜说话，但毕竟陈煜的军衔比他高，一些基本的规矩还是得有的。
    “苗连长，你那个排长，很不错，一看就是个当特种兵的好苗子。”
    陈煜指了指陈国韬，口中对老苗说道。
    苗连听到陈煜这话后，心中闪过一抹得意，嘴角微翘，陈国韬是他带过的最好的兵，陈国韬的潜力怎么样，他还能不清楚么！！
    不过心中的得意和嘴角的笑容都只是一闪而逝，得意的下一瞬间，老苗立马就是警觉了起来，陈煜这话他怎么听都有点像挖人的前奏。
    刚欺负完我的兵就想挖我手下最好的排长？你可能在想屁吃！！！
    苗连心中正想着接下来该怎么狠狠的拒绝陈煜，但陈煜接下来的话却是出乎了他的意料。
    “我略懂一点医术，刚才我还枪给那个排长时发现他的身体有点不对劲，我建议你带他去医院好好的检查检查。”
    听到陈煜这话，苗连并没有想象中的感激涕零，磕头便拜，而是脸色彻底黑了下来。
    之前他对陈煜不爽，那还只是单纯的意气而已，但现在，听到陈煜这话后，他却是真的很不爽陈煜了。
    陈国韬是他手下的兵，陈国韬的身体怎么样他还能不知道么？一脚可以踢碎两三个坛子的人，身体怎么可能会有问题！！
    老苗一直认为自己是个沉得住气的人，但现在，他感觉那似乎只是个错觉，虽然陈煜比他高一级，但他现在仍然有揍陈煜一顿的冲动。
    小庄一个列兵可以揍班长，那他一个上尉揍一下少校，问题应该也不大吧？！！
    见着苗连沉下去的脸，陈煜立马就知道老苗是想歪了，不过他也不意外，毕竟他和高中队不一样，高中队和老苗是多年的战友，他对于老苗来说只不过是一个刚刚打了他们连队脸的军官而已，老苗是这反应也不足为奇。
    “苗连长，你别误会，我说这话完全是为了你那个排长好，不想见到一个好兵因为病痛而夭折。
    你要是不信那你就仔细想一想，这两年你有见过那个排长的体检报告么？我想多半是没有的吧。”
    陈煜堵住了老苗的想说的话，老苗虽然现在心中对陈煜虽说有点偏见，但好歹是多年的老兵了，明辨是非的道理还是有的。
    陈煜此刻这话，确实是说到了点子上，陈国韬的体检报告，他确实好像有很长一段时间没有看到过了，以前没怎么注意，但现在仔细一想，似乎还真有点蹊跷。
    想到这里，苗连的目光转到了陈国韬的身上，眼中闪过一抹担忧，陈国韬是他最好的兵最好的排长，他不想也不愿陈国韬出点什么事。
    “苗连长，我也没什么必要骗你，是真是假你带他去医院一看便知，有些病可拖不得，现在医治不过耗费一点时间，但若是拖久了，那可是有可能毁了一个人的！”
    陈煜说这话脸色很严肃，目光也很认真，若是没有他，那陈国韬最后会因为这个病而黯然退伍，现在他来了，他不希望这种遗憾重现。
    陈国韬的梦想是特种部队，陈国韬的归宿也应该是特种部队，让他按照原来的轨迹退伍，不仅仅是他的损失，也是军队的损失，人才，不管在什么年代，都是稀缺的。
    “我怀疑他的病是强直性脊柱炎，这种病到了严重时期甚至可能会让人站不起来，具体怎么做，你好好想想吧！！”
    陈煜拍了拍老苗的肩膀，虽然老苗的年龄比他大，但两人此刻的样子看起来，陈煜却是更像年龄大的那一位。
    苗连脑中此刻满是陈煜那句“严重时期甚至可能让人站不起来”，脸色很是难看，陈国韬的梦想是什么他一直都很清楚，如果站不起来了，那对陈国韬来说绝对就是等于天崩地陷。
    这一刻，苗连甚至都没有去想陈煜为什么会知道的这么清楚，一个军人真的会有这么精湛的医术？？
    宁可信其有，不可信其无，一开始他还是将信将疑，但现在他是真的让陈煜那句“站不起来”给吓到了。
    不管陈煜说的是真是假，他都决定要亲自带陈国韬去一趟医院，如果没有自然好，但如果真让陈煜说中了，那他怎么也不能让陈国韬毁在他的手上。

第四百六十章 送出一张毛爷爷
    离开夜老虎，陈煜和高中队陪着首长去其他部队也是挨个逛了几圈，每个部队的精英如今高中队都已经是了然于胸。
    夜老虎在丢了面子后，自发性的陷入了疯狂的苦练，都想要在即将到来的演习上扳回一局，将丢了的面子找回来。
    陈煜两人回到狼牙后，高中队直接就被何大队叫去了，想来是要制定合适的挖人计划，为狼牙挑选出一批合格的狼崽子了。
    下面的日子陈煜每天跟着孤狼的人一起训练，对于孤狼的作战风格倒是了解了几分，比起成立才只有一年的扑克牌，孤狼的各种战术的确要完善许多，若是和现在的孤狼面对面干一架的话，扑克牌只怕是输多赢少。
    孤狼身经百战，比起扑克牌，多了一丝坚韧，扑克牌成立不久，锐气活力正盛，虽说和现在的扑克牌比起来输面比赢面更大，但有了足够的时间，陈煜有把握将扑克牌训练成一支可以打狼的人。
    陈煜的任务是来交流学习的，接下来的一段时间，他真的是陷入了疯狂的交流和学习之中，每天都是忙的半死，至于老A那边传来的催促，在狼牙这里不放人的情况下，他也只能回一个身不由己了。
    谁让何志军那么贼，当出给自家那边的件上没有一个具体的时间，而且自家那边的大佬们还稀里糊涂的就同意了呢。
    直到陈煜在狼牙待了几个月都还没什么响动后，铁路才终于是忍不住了，亲自飞了一趟狼牙。
    跟何志军动之以情晓之以理的讨论了好几天之后，两人才终于是各退一步，商定了陈煜回归老A的具体时间。
    何志军原本是打算用各种理由推脱，最后将陈煜直接留在狼牙的，但奈何铁路也不是吃素的，最后一番商谈，确定了陈煜在孤狼B组训练成型后回归。
    几月后，陈煜和狼牙的大多数人都熟悉后，这一天，狼牙的人突然忙碌了起来，夜老虎视之为复仇之机的军演终于是开始了。
    狼牙作为蓝军的尖刀力量，负责抓捕潜入蓝军阵地范围的红军侦察兵。
    陈煜跟着高中队的孤狼突击队进入了一处山林，车停在大道上，陈煜坐在车上静静看着发火的高中队，因为蓝军的电子对抗团对红军侦察兵的干扰，孤狼找不到红军侦察兵的踪迹，此刻高中队心中正冒着无名火。
    对接下来会发生什么陈煜很清楚，不过他不打算插手，他想要看一看小庄是不是真的能扮演一次兰博，毕竟没有他的话小庄是能立功的，他总不能借着熟知未来，就破坏了小庄的机缘吧！！！
    这一次的演习，他决定不带脑子，只带技术，不给高中队任何的提示，高中队让他怎么做他就怎么做，要是这样庄焱依旧失败了，那就只能说他技术不够了。
    毕竟战争没有绝对的公平，他不透露剧情，已经是照顾庄焱了。
    很快高中队就是通知了蓝军指挥部，电子对抗团的干扰撤去，孤狼很快便是找到了红军侦察兵，也就是夜老虎侦察连一行人的踪迹。
    孤狼的人开车抄近路，没有多久就是到了夜老虎众人的附近，此刻在一条小溪边，一个年轻人背着一个旅行包正蹲在小溪边洗着脸。
    陈煜看见那人的第一眼时陈煜就是知道了他的身份，不过他决定看破不说破。
    跟着高中队走到那人身边，高中队询问起了身份。
    在庄焱摸出学生证时，老高心中的怀疑去了一大半。
    一个当兵的，怎么可能有艺术类大学的学生证呢，而且艺术大学生，怎么也不可能来当兵吧！！
    陈煜一直观察着庄焱的神色，面对高中队的询问，庄焱内心虽然很紧张，但面上还是表现的很正常，毕竟是个导演，对于演好一出戏还是有一定的把握的。
    陈煜静静的看着庄焱，脸上带着一抹笑容，或许是陈煜的目光有点锐利，看向陈煜时，庄焱脸上总有一点不自然。
    “你是大学生？我读大学时，出去旅游都是同学室友一起，你怎么只有一个人。”
    陈煜看着庄焱，淡淡的问了一句，高中队只上过军校，没有读过外面的大学，但他可不一样。
    听到陈煜这话，庄焱顿了一会，心中快速的思考着合适的理由。
    “哎，大学的同学朋友都来自五湖四海，我的室友都是和我都不是一个地方的，这一放假他们都各回各家了，谁有空和我一起出来啊！！”
    庄焱的脑子转的还算快，很快就是想出了一个应对的答案，脸上还配合的带上了一抹遗憾之色。
    陈煜听到庄焱这解释，只是笑了笑，没有再继续多问，不过就是他那笑容，却是让得庄焱后脑勺一冷，他总感觉陈煜似乎是认出了他。
    看到陈煜这笑容，庄焱有一种立马和他们拼了的冲动，说不定还能拉个垫背的，总比坐以待毙的强，不过好在，他的理智压过了他的冲动。
    最终老高掏出一张毛爷爷递给了庄焱，给庄焱指了一条出去的路。
    老高和庄焱的第二次见面，最终还是让庄焱给忽悠瘸了，成功的送出了一张毛爷爷。
    庄焱离开后，高中队看向陈煜。
    “老陈，你觉不觉得刚才那人有些眼熟？”
    看着高中队这样子，陈煜莫名的有些想笑，当然严肃了，你看中的好苗子，能不眼熟吗！！
    “嗯，是有些眼熟。”
    “嗯，既然你都眼熟，那应该是没有问题了，你认识的人都是狼牙的，你都觉得熟，那应该真是那什么大众脸。”
    高中队突然变得肯定的声音在陈煜旁边响起，听到高中队这话，陈煜完全傻眼了，天知道狗头老高是怎样的脑回路，他本是想给他一个提示的，却是让他给越想越歪了！！！
    果然，自行脑补最为致命啊！！
    陈煜对老高的分析无话可说，既然你这样想，那就是这样吧，反正我只带技术不带脑子！！

第四百六十一章 搜索；稳一些
    庄焱离开后，另一边.，土狼和灰狼带队进入森林奇袭了夜老虎的人，藏在林中的夜老虎侦察连众人被全部活捉，也或许不是全部。
    整整一个排的人，里面连个少尉都没有，这多少是有些不对劲的，而且其中还多出了一个行军背囊。
    高中队站在孤狼众人的面前正发着火，这么多人去抓几个侦察兵居然还能抓不全，他孤狼的人难道就只有这点能力么？？
    这要是让范天雷知道了，那还不知道得怎么嘲笑他呢！！
    打开多出的那个背囊，翻找里面的东西，从里面找到一本莎士比亚剧本后，高中队的脸色变的一阵青一阵黑起来。
    翻开书本，里面明白明白的写着一个名字，庄焱！！！
    庄焱老苗的兵大学生兵刚刚那个驴友！！！！
    悟了，瞬间就是恍然大悟了，狗屁的大众脸，那驴友明明就是那个很嚣张的小子！！
    想到自己刚刚骂出去废物那些话，老高恨不得将自己的头给埋地里去，废物？？送到嘴边的物都给放走了，他怎么感觉自己更像那个什么废物呢？？
    “行了，都别在这里愣着了，赶紧出去给我找，必须给我把那两个漏网之鱼给找回来！！！”
    一声大喝，巨大的声音掩饰了老高的尴尬，孤狼众人在老高的命令下再次忙碌了起来。
    他们宁愿忙碌，忙怒总比在这里遭受队长的冷眼要好，队长的冷眼杀伤力还是有些大的。
    陈煜做坐在老高身后的车上，听到少了带队干部后，陈煜的脸色微微有了点变化，怎么这剧情一点没变呢！！
    原本应该是陈排逃脱了追捕，但陈排这时候难道不应该在医院，带队的不应该是另外的干部么？？难道这么巧合，那个干部也碰巧逃脱了？？
    陈煜心中冒出了疑问，苗连应该不会那么马虎，没有带陈国韬去医院吧！！
    带着疑问，陈煜跟着高中队等人再次出发。
    就在众人四处寻找着失踪干部和庄焱的踪迹之时，庄焱却是和自己的排长陈国韬到了某个湖边，看着宽阔的湖面，两人选择了武装泅渡。
    湖的另一面，导演部的野战医院就在湖边不远处，小影和小菲两个小护士趁着空闲偷偷的从里面溜了出来。
    看着湖边美丽的风景，小影想着自己的男朋友，她丝毫不知道，她即将会在这里遇到什么。
    夜幕下，庄焱和陈国韬在医院中悠悠转醒，看着头顶绿色的帐篷，庄焱揉着脑仁从床上坐了起来，他不知道自己是怎么到这里的，只知道自己似乎是想小影想疯了，昏迷前竟然是看到了她的影子。
    帐篷外，揉着被面前这个女孩咬的地方，庄焱一个劲的傻笑着，原来那不是幻觉，那是真的小影，看着面前的女孩，庄焱只感觉自己这一年的笑容都快被他笑光了。
    “傻笑什么呢！！”
    小影拍了一下一个劲看着他的傻黑个，口中娇嗔。
    “嘿嘿，我高兴。”
    好不容易遇见了自个喜欢的人，难道还不应该傻笑么，除了当初小影答应做他女朋友时，他这辈子还没笑的这么开心过。
    一旁，朝这里走来的小菲看着两个互相傻笑的人，她有点酸了。
    爱情的酸臭味在野战医院中飘出十里，没有多久，小影和小菲回去处理医用器材，陈国韬和庄焱则是想着接下来的出路，最终，铁憨憨的庄焱再次找到了小影。
    忍受不了爱情毒药的小影则是找到了小菲，最终，方便之门打开，夜老虎的陈排长变成了作战部的陈参谋，在通讯员小李的带领下，大大方方的走进了通讯车内。
    在陈国韬和苗连联系之时，正检测着各方频道的孤狼也发现了他们的动静。
    “队长，找到他们了。”
    某处大道上，孤狼的人突然对高中队说道。
    “在哪里？导演部的野战医院。”
    “导演部？野战医院？？”高中队皱着眉头念了两遍。
    他们怎么会在野战医院呢？这有点不合理啊！！
    “出发，去野战医院。”
    陈煜安静的坐在车上，听到人在野战医院时，陈煜瞳孔微微一缩，看来没跑了，陈国韬确实没有去医院看病。
    老苗怎么回事，有点不靠谱啊！！
    医院门口，孤狼的人被堵在了外面，站在他们面的，正是野战医院的院长，一个陈煜和高中队都要叫首长的人。
    演习当中什么都少，就是首长不少。
    就在高中队准备强行进入之时，犯了错误的通讯员小李终于是想起了穿病号服的陈参谋，只是穿病号服的陈参谋带着一个穿病号服的通信员，这样的奇葩组合他可能也是第一次见。
    这一下，院长没有阻拦高中队他们进去的理由了。
    “陈排，我们是不是暴露了？？”
    “不知道。”
    “怎么办，他们要是冲进来，那我们可就没地藏了，那么多人，我们也打不过啊！！”
    “只有拼了。”
    两个穷途末路的人进行最后的宣言时，帐篷的门帘突然开了。
    “坏了，蓝军搜索对的人要闯进来，你们赶紧躲一躲。”
    小菲一冲进来就是说道。
    “这没地躲啊，躲哪里都一眼就能看出来。”
    小菲咬了咬嘴唇，有了个注意。
    “去我们宿舍，那里他们不敢搜。”
    “不行，那是女生宿舍，我们...”
    “管不了那么多了，你们被找到，我们也完了。”
    小庄说着不去，但现在却是跑的比谁都快。
    女兵宿舍门口，高中队看着毫无动静的帐篷，只感觉脑仁有点疼，这玩意，不好闯啊！！
    陈煜站在后面看戏，就在刚刚，孤狼的人往里面闯时被女兵用东西给砸出来了，他差点没有笑出来，姑奶奶们的宿舍，那是能随便闯的么，就算是真在里面找到了红军侦察兵，夜闯女兵宿舍的事传出去，照样还是够他们喝一壶的。
    看着再次安静下来的宿舍，高中队眉头直皱，若是男兵宿舍，他早就一脚一个将里面的人全都踢出来了，女兵嘛，高中队也还是有点嘘的。
    想到何大队说的狼牙大队即将变成狼牙作战旅的事，高中队觉得还是稳妥一些的好。

第四百六十二章 野狼还是狐狸
    面对姑奶奶们镇守的帐篷，狗头老高也只能干瞪眼，刚刚用红外线热成像仪检测，他们要找的人就在这里，但这找到了不能进去抓的情况就是老高也是第一次遇见。
    “算了，走吧。”
    看看没有任何动静的帐篷，高中队最终下令带队离开。
    “灰狼，你和土狼在这里守着，他们一出来就把他们给干掉。”
    “是。”
    现在拿你们没办法，但你们总得出来吧，一出来就把你们给收拾了！！
    高中队带着大队伍离开，留下来的灰狼和土狼藏在外面准备来个守株待兔，不过看着高中队布置的陈煜却是摇了摇头，若是没有来送补给的直升机，那他老高布置的确没错，但可惜了，偏偏有一架路航的直升机会来这里，让他们所有的手段都付诸流水。
    不过看着高高兴兴回基地的孤狼众人，陈煜也没打算破坏他们的兴致，在高兴一会吧，一群陆特围剿两个侦察兵本就已经是欺负人了，要是他这个先知还掺杂进来，那不是欺负别人么！！
    天亮后，直升机降落在了野战医院，当再次起飞时，庄焱和陈国韬两人已经是坐在了机舱当中，下方机坪上，是不断冲着直升机挥手的小影。
    基地，得到消息的高中队气的跳脚，违反演习规则一直都是他们狼牙的看家手段，但今天，却是有人敢借用他们的手段来对付他们了。
    以往狼牙破坏规则时，都是用一句演习就是战争，战争没有规则来搪塞，今天，他们也终于是尝到了别人破坏规则的滋味了。
    看着再次离开的高中队，陈煜摇了摇头，这会再赶过去怕是有些来不及了，四轮再快，还能快的过翅膀么？这会追过去只能打扫战场了！！
    陈煜并没有猜错，等他们一路追踪过去时，蓝军的战略导弹基地已经是让两个侦察兵给闹翻了天，能炸的地方，全被他们放了炸弹，一个导弹都还没有打出去的导弹基地，就这么让两个侦察兵给毁了。
    此刻在基地内，庄焱两人正面临着基地内众多战士的围攻，双拳难敌四手，说的就是这个时候了。
    陈煜跟着孤狼的人来到基地，手中抱着那把从演习开始就一枪未发的狙击枪，看到场内的庄焱和陈国韬时，他的目光略微有了点波动。
    庄焱还好，陈煜目光的波动主要还是因为陈国韬，好歹也是个陈家人，陈煜还是比较上心的。
    看着立正站在那里，脸上难掩兴奋之色的庄焱和陈国韬，高中队心情颇为郁闷的一把抓下帽子，似乎这样能缓解他的心情。
    “你就是那个带队的干部。”
    高中队走到陈国韬的面前，目光颇为锐利的看着陈国韬。
    陈国韬带队突袭导弹基地的做法和特种部队的作战风格很像，高中队对陈国韬有了点兴趣。
    终日打雁，今天却是让雁啄了眼，他能不感兴趣嘛！！
    “你很不错。”
    目光打量了两眼陈国韬后，高中队突然笑着说了一句，说完后，他的目光再次移到了庄焱的身上。
    目光仔细的看了几眼后，高中队目光变得有些玩味。
    “你不是大学生，大众脸么？？”
    “我是大学生，但现在也是侦察兵，苗连的侦察兵！！”
    庄焱脸上带着一抹小得意，在说后面那句话时，声音变的格外的大，生怕别人听不见似的。
    “嗯！！”
    听到转眼这话，高中队重重的点了点头。
    是个刺头，他喜欢！！
    “你们有没有兴趣加入特种部队？”
    看着两人，高中队问出了这句话，能让他问出这句话的，都是他很看好的兵。
    ........
    陈煜坐在车上静静地看着高中队和两人的对话，本来他是打算下去和陈国韬再谈一谈的，不过想了想后，他又改变了主意，既然你这么想参加特种兵的选拔，那就去参加吧。
    别人拿你的强直没有办法，他还能没有么？都说系统出品，必属精品，系统给他的医术，能是那些医生比得上的么！！
    不过说到系统，他的系统好像都有好几年没有什么动静了，也不知道是坏了、去世了还是睡着了。
    离开之前，陈国韬也看见了车上的陈煜，和陈煜对视之时，陈国韬的目光稍微有些躲闪，他得了强直性脊柱炎的事他谁都没有说过，也不知道那人是怎么知道的！
    陈国韬最关心的事情不是陈煜怎么知道他得了强直的事，而是担心陈煜知道他的病后，他是否还能参加即将到来的狼牙选拔。
    带着对未来的担忧和此刻干掉导弹基地的喜悦，陈国韬和庄焱再次回到了夜老虎侦察连驻扎的地方。
    苗连看见两人时，脸上是掩饰不住的心奋，当了这么多年的侦察连连长，这还是他带的兵第一次在与狼牙的交手中取得上风。
    此刻一想到高大壮那郁闷的表情，苗连心中就像是喝下了冰镇啤酒一般，舒爽、沁人心脾！！
    军演结束，高中队带着郁闷和兴奋两种矛盾的心情回到了狼牙基地，在军演中失利，这让他郁闷，但发现了陈国韬这个有着特战指挥官潜质的少尉，却又是让他兴奋。
    陈国韬这种优秀的指挥官，不就是即将组建的孤狼B组最需要的人吗！！
    发现陈国韬这种人才，高中队觉得他的孤狼B组已经组建成功一半了。
    不过他不知道的是，不仅是他看上了陈国韬，陈煜同样也看上了陈国韬。
    陈煜来这里的目的是什么？不就是找一个合适的特战指挥官吗！！要是能让陈国韬过去担任扑克七人组的组长，吴哲这个天天将平常心挂在嘴边的人担任教导员，那他的扑克小组不就真正的完美了吗！！
    别说高中队了，或许就连何志军都没有想到，在他打着陈煜的主意时，陈煜同样也在打着他们“狼牙后备军”的主意。
    这到底是带回来一头野狼还是带回来一条狐狸，或许连何志军自己都没有想到。

第四百六十三章 痞懒的陈煜
    这一天，艳阳高照，晴空万里，东南军区的各个部队，都进行着一场激动人心的选拔，夜老虎侦察连，对狼牙不屑一顾的庄焱在苗连的各种手段之下，也参加了这场选拔，并且一个不小心用力过猛，进入了选拔赛的前十名，成功获得前往狼牙进行特训选拔的机会。
    这让小庄在郁闷之余也不得不背上背包拿上枪，登上前往选拔考核之地的大卡车。
    “侦察连！！！”
    “杀！杀！杀！！！！”
    在杀字的回音之中，庄焱等十人坐车离开了侦察连，离开了特八团。
    庄焱等人离开的同时，陈煜等人也从026仓库离开了，本次狼牙选拔特训，高大壮担任训练总教官，陈煜身为首都军区的人，担任狼牙的外聘教官，具体职务，没有具体职务，什么都管，就像个打杂似的。
    某块草坪上，陈煜和土狼两人带着狼牙的人等在这里，等待接收即将送到这里来的俘虏，高中队带着灰狼等人去给来参加选拔的人送见面礼了，两人分工明确。
    “这天可够热的啊！！”
    陈煜头顶带着一个奔雷帽，手中拿着一瓶冰水，看了看天上明晃晃的艳阳后，陈煜走到旁边的越野车旁，竟是从上面搬下来一张折叠躺椅。
    椅子挪到一棵枝叶繁茂的大树下，这里是少有的一块阴凉地，人往椅子上一趟，再拧开瓶盖喝一口冰水，那叫一个舒爽。
    看了看一旁身体挺得笔直，跨立站在烈日下的土狼等人，陈煜无奈的摇了摇头，这么毒的太阳还偏偏要站在太阳底下，这不是自己找罪受么！！
    抬手看了看时间，距离俘虏的到来应该还有一段时间，陈煜直接将头上的帽子摘下盖在了脸上，这种天气，正是最容易犯困的时候。
    另一边的土狼等人见到陈煜的骚操作后，都是忍不住抽了抽嘴角，他们是真的不清楚，为什么陈煜一个正当朝气蓬勃的年轻人，会比他们这群“老家伙”还要痞懒！！
    这几个月他们对陈煜的性格也算是了解了，只要没有正事，这家伙就比谁都懒，能坐着就绝对不会站着，能躺着就绝对不会坐着！！
    这么痞懒的性格，也不知那一身超强的身手是怎么练出来的！！羡慕啊！嫉妒啊！！恨啊！！！
    其实他们不知道的是，曾经的陈煜也不这样，只是后来和袁朗相处了一段时间后，就变成这样了，痞懒这种东西，它是会传染的！！
    就在陈煜躺在躺椅上睡觉之时，另一边来参加选拔的菜鸟们也是坐上了狼牙派去接人的车。
    车厢内，小庄坐在靠车头的位置，在他旁边，是同样来参加狼牙选拔的强子，未来的草原狼，一个梦想成为警察的特种兵。
    “你哪人啊？”
    在含着对狼牙同样的不爽之下，强子和小庄很快就是聊了起来。
    “586团侦察连的。”
    强子理解错了小庄的问题。
    “我是说你哪儿人。”
    小庄重新问了一遍，这一下，强子反应过来了。
    “首都的，你呢？”
    “我也首都的，在首都上大学呢！！”
    两个首都的老乡，就这么在东南军区相遇了，可惜了，两个首都人跑来了东南军区，若是让陈煜知道了这两人都是首都的，那陈煜打主意的或许就不会只是一个陈国韬了，首都的，当然应该跟着他一起回去共建扑克牌了！！
    “上大学？你是学生兵啊？怎么还是一个列兵？？”
    瞅了一眼庄焱的军衔，发现还是列兵后，强子有些惊讶的说道。
    大学生参军居然还只是一个列兵，而且最重要的是一个列兵居然还来参加的狼牙的选拔了！！
    狼牙的选拔是一个列兵能来参加的？
    不是说军衔不够，而是能力不够啊！！许多人为了来参加狼牙的选拔，一准备就是两三年，一个列兵来参加选拔，这还真是第一次听说。
    整个车厢内，列兵屈指可数，准确的说是就只有庄焱和喜娃两个人，喜娃是因为让那本兵王给忽悠才来的，至于庄焱，或许他自己都不知道自己怎么稀里糊涂的就到这里来了。
    “列兵怎么了，你一个二级士官，现在不也和我们一样在这里受罪了么！！”
    庄焱这话一出，车厢内顿时就是响起一阵笑声，或许是因为同仇敌忾的原因，谁都没有因为对方的话而产生什么不好的情绪。
    车内的气氛很是和谐，但众人都不知道的是，就在他们说笑的时候，外面的人已经是盯上了他们。
    离大路不远的地方，高中队带着一个墨镜，手中拿着一个望远镜，看着行驶过来的车，嘴上嚼着一根枯草。
    墨镜加望远镜，也不知道他到底看不看得清楚对面的情况。
    放下望远镜，吐出口中的枯草，老高脸上闪过一抹玩味的神色，三年了，虐菜鸟的时间终于是又来了。
    “灰狼，开始，让他们听点响。”
    “好勒，”
    老好人的灰狼马达听到高中队这话后，脸上同样是露出一抹异样的笑容，菜鸟们的惨叫声，他也有好久没有听到过了，隔了这么久，他都是有些想念那种声音了。
    在一种狼牙老兵们残忍的笑容下，埋在大路两边的地雷突然被引爆，泥土飞溅，烟雾弥漫，运兵车一个急刹，车厢内的众人在惯性的作用下全都是东倒西歪，好不狼狈。
    车子停下后，陈国韬扶正自己的头盔，看了看车厢内的众人，这里就他的军衔最高，他得担起指挥的责任。
    “拿好装备下车，别傻愣着，这是他们给我们的下马威呢！！”
    陈国韬大吼一声后，领头从车上跳了下去，还没搞清楚的状况的庄焱和喜娃见陈排都跳了，也都是跟着跳了下去。
    “我们打什么啊！！？”
    趴在陈排身边，庄焱的脑袋还是嗡嗡的，敌人都没有看见，打谁啊？而且枪里全是空包弹，也打不死人啊！！
    还好高中队不知道庄焱的这种想法，否则他非得暴揍庄焱一顿不可，老子跟你闹着玩，你想跟我来真的！！！
    “谁冒头就打谁，这摆明了是想收拾我们，给我们来个下马威呢！”
    陈排的脑子很是清晰，怎么着也是在军校进修过，从小就梦想当特种兵的人，狼牙的这些手段早就在他的意料之中了，只是他没有想到会来的这么快而已！！
    对面的高中队看着反应快速的众人，很是满意的点了点头，这种反应力倒是还不错，只是不知道一会较量起来能不能给他点惊喜，只希望不要是一群中看不中用的银枪蜡杆头吧！！

第四百六十四章 腿脚不好
    “都别乱跑，注意脚下，附近可能还有炸弹。”
    看了看周围的环境，全是一尺多高的荒草，若是有炸弹，说不定一脚就踩上去了，炸弹那玩意可不是他们手中的空包弹，那玩意是能弄死人的。
    另一边，就在众人惊慌失措之时，灰狼却是拿出了一个大喇叭。
    “菜鸟们，你们已经被包围了，不想被揍就放下武器不要抵抗，最先被抓住的十个人，全部淘汰！！”
    灰狼拿着个大喇叭冲着对面吼着，话还没有说完，身后的狼牙众人已经是拉开手中的催泪弹丢了出去。
    对面众人正听着灰狼的话，催泪弹丢过来，所有人都被打了一个措手不及。
    “给我上！！”
    看着对面已经乱成一团的菜鸟们，高中队脸上露出一抹“老鹰捉小鸡”似的笑容，面对这么一群菜鸟，他们现在不正是一群嘴馋的老鹰么！！
    “快跑！！”
    看着冲过来的狼牙众人，陈国韬此刻也顾不得周围还有没有炸弹了，逃命要紧，而且既然他们敢冲过来，不就正好说明了周围是没有炸弹的么！！
    陈国韬的一声大喝吼醒了一些还在发呆的人，耿继辉、强子、卫生员等一众人都是反应迅速，随意找了一个地形复杂的方向就是跑了过去。
    狼牙对菜鸟们可没什么绅士风度，逮到一个人就是一窝蜂冲上去，反应不及的菜鸟们很快就是被抓住了。
    就连反应快一些的人，也有运气不好的，刚跑出不远的强子就被周围突然窜出来的特种兵给按到了地上。
    几个人打一个，实在不是英雄所为，被按在地上动弹不得的强子满脸都是不服之气，高中队这种流氓的做法和他对特种部队的想象有些不一样，特种兵怎么还几个打一个，这哪有兵王的逼格！！
    不过他们可不管强子服不服气，什么叫特种兵，特种兵重就重在特种二字，能群殴干嘛要单挑，只要结果是好的，过程就不那么重要了。
    被俘虏的人全都被压上了车，每个人脸上都是满满的不服之气，有种来单挑，群殴算怎么回事！！
    未来的六小强中，强子的运气是最差的，六个人只有他一人被抓了过来，其他人都是跑出了包围圈，获得了短暂的喘息之机。
    其他人在逃的时候，被抓的人则是坐上车被送到了陈煜所在的地方，车子开进来，车内的人被特种兵们赶鸭子似的赶了下来。
    “快点快点，全都去中间给我蹲着。”
    菜鸟们稍微慢一点，身后的特种兵就是一脚踹了上去，让他们来这里是来就接受魔鬼训练的，狼牙的人又怎么可能会让他们感到舒服呢！！
    陈煜悠然的躺在躺椅上，虽然听到了菜鸟们下车的动静，但他一点起来的意思都没有，下车就下车呗，关他什么事。
    一旁的土狼见陈煜完全没有动的意思后，不得不走了出来，说实话，其实他站的也有点累了，正好借这个机会动一动。
    “我右边的人，把你们的背包放到这里。”
    土狼指了指陈煜前面的地方，见众人没有动静后，又是一声大喝。
    “搞什么呢，都给我快一点！！！”
    别说，土狼板着脸的时候还真有那么几分感觉，面相就给人一种不好惹的样子，不像灰狼，再怎么严肃也是一副老好人的扮相。
    站在土狼左边的人愣愣的看着其余人的动作，有些搞不清楚他们为什么被区别对待了，他们都是前面十个被抓住的人，不过之前的动静太大，很多人根本就没听清灰狼的喊话，自然的，他们也不知道接下来等待他们的会是什么。
    强子等人将背囊放在地上的同时，目光都是不约而同的落在了陈煜身上，这个躺在躺椅上睡觉，还用帽子把脸盖住的人又是何方神圣呢？？
    没有多久，陆陆续续的又有其他人被送了回来，喜娃、老炮、鸵鸟、卫生员等人赫然都在其中。
    将背囊放在地上后，众人也都是老老实实的蹲在了地上。
    “班上，那人是干啥的呢，怎么还躺在那里睡觉？？”
    有些憨憨的喜娃看着躺在躺椅上的陈煜，好奇的对旁边的老炮问道。
    “不知道，应该是这些人的头头。”
    老炮摇了摇头，喜娃这个问题他又怎么可能知道呢。
    “这你们就不知道了吧，这人一看就是腿脚不好，站不太久，所以才躺在那里呢。”
    鸵鸟的眼光一向独特，他这话一出，周围人的目光顿时就是集中在了他的身上，就连一旁的土狼也是将目光看向了他，眼睛中含有一点别样的目光。
    现在的鸵鸟还不知道那是一种怎样的目光，以后他就会知道，那是一种可怜他的目光。
    鸵鸟旁边的史大凡目光怪异的看着鸵鸟，他心中有点佩服这个伞兵，刚在放背囊时他瞧见了陈煜肩章上的两条杠，现在这伞兵居然敢这么说陈煜，这是有点找死的节奏啊，不知道接下来还得在这里接受对方的训练啊！！
    想到这里后，史大凡拍了拍伞兵的肩膀，对他比了比大拇指。
    “客气客气。”
    伞兵转头看见史大凡的大拇指后，手掌虚按，一副低调的样子，殊不知卫生员已经是在心中给他把墓碑都准备好了。
    伞兵刚才“腿脚不好”的话一字不差的落在了陈煜耳中，听到这话，他终于是不再好继续躺着了。
    拿下脸上的帽子，陈煜撑了撑懒腰站了起来，看见前面蹲着的人后，陈煜脸上露出一抹灿烂的笑容。
    “呵呵，来的人不少啊！！”
    看了看蹲在地上的人，陈煜笑着说道，他笑的很灿烂，蹲着的伞兵看见陈煜的笑容后，竟是对旁边的史大凡说道。
    “卫生员，这人看起来和那些人有些不一样啊，那些都板着个脸，这人看起来倒是挺好相处的。”
    伞兵一脸天真的笑容，卫生员看着伞兵脸上的笑容，心中深深的叹了口气，这人是怎么想的啊，特种兵会有好相处的么？？？
    天真！！！

第四百六十五章 玩个游戏
    陈煜没有理会伞兵的小动作，看了看蹲在地上的众人后，就是转头看向了一旁的土狼。
    “土狼，还有多少人没到。”
    “还有三四个吧，剩下的几个应该马上就要到了。”
    闻言，陈煜点了点头，还不错，效率挺快的。
    “把花名册给我看看。”
    听到陈煜这话，土狼从另一人手中拿过花名册递给了陈煜。
    拿着花名册走到众人面前，陈煜先是面带笑容的看了看众人，然后才是翻开了花名册。
    就在陈煜翻花名册时，外面又是走进来几人，每人手中也都押着一个被捕的菜鸟。
    几个老特带人进来的同时，在他们身后走出来一人站到了旁边，这人手中没有菜鸟，因此进来后就是独自站到了一旁。
    所有人的注意力都在菜鸟们的身上，没有谁注意到这个走到一旁的特种兵。
    倒是陈煜，在那人站定后将目光看向了他，还冲他笑了笑。
    见到陈煜的目光，那人也不知该作何反应，愣愣的站在那里，直到陈煜的目光移开后才是微微松了口气。
    陈煜翻开手中的花名册，很快便是找到了自己的目标。
    “邓振华，这名字不错，谁是邓振华，站出来我看看。”
    陈煜装作一副不认识的样子，目光在人群扫来扫去。
    “报告，是我。”
    听到自己的名字后，伞兵立马起身，脸上带着笑容说道。
    “你就是邓振华？？”
    陈煜走到伞兵面前，目光在他身上上下扫视了一遍。
    既然首长说他名字不错，那他站起来总不会是坏事吧！！邓振华心中想到。
    “报告首长，我就是邓振华。”
    伞兵还不知道陈煜的为人，此刻听到陈煜的问话后，回答的很是积极。
    一旁的老炮和喜娃听到陈煜和邓振华的对话后却是摇了摇头，刚才在陈煜拿下帽子的一瞬间，他们看清了陈煜的脸后就知道这伞兵绝对会让陈煜给惦记上的。
    这不，现在就来了么，只是可惜，这伞兵似乎还不知道陈煜的危险性，此刻居然还笑的出来。
    当初因为小庄的一两句挑衅就在比赛中血虐小庄的人会是一个善良的人么？他们可不这么认为！！
    “邓振华，好名字！！”
    陈煜冲着邓振华笑了笑。
    “你是狙击手？？”
    “嘿嘿，首长好眼光，这居然都看的出来。”
    “呵呵，特种部队的狙击手可不能只会狙击，你格斗怎么样？？”
    陈煜面带笑容的看着邓振华，看着脸上满是笑容的陈煜，邓振华还没有意识到危险的靠近。
    “嘿嘿，首长，我格斗还行，平时打两个一般还是可以的。”
    送上门的牛，不吹白不吹！！邓振华坚守着自己的原则。
    不作死就不会死啊！
    邓振华的话让一旁的卫生员忍不住扶了扶额头，这少校一看就是在给伞兵挖坑，偏偏伞兵还一下子就跳了进去，真是猪脑子！！
    “一个打两个？那不错，那个谁，你过来。”
    听到邓振华的话后，陈煜点点头，目光看向了之前的进来的那个特种兵。
    “这个伞兵说他能一个打两个，你们较量一下，看看他说的是不是真的。”
    陈煜目光戏谑的看着耿继辉，他想要看看耿继辉接下来会怎么应对。
    耿继辉刚刚进来的时候他一眼就是认了出来，之所以没有拆穿他就是为了现在。
    耿继辉没什么反应，但邓振华却是先傻了，他一个伞兵中的狙击手，哪擅长什么格斗啊，刚才那就是吹吹牛，怎么现在还要动真格的了！！！
    看着面前耿继辉那严肃的样子，邓振华可不认他会是对方的对手。
    “那个首长，我看要不就算了吧，这动手多伤和气啊，以后大家都是战友了，还是别动手了吧！！”
    邓振华舔着脸说道，他怕伤和气是假，怕挨揍却是真的。
    耿继辉走上前来，听到邓振华的话后看了他一眼，然后目光再次回到了陈煜身上。
    摘下帽子，取下枪，耿继辉看着陈煜的目光已经是有了点变化。
    “你是怎么认出来的。”
    其他人见到耿继辉的动作时都以为耿继辉是要卸下装备动手，所有人都等着看好戏，但耿继辉说出来的话却是让他们有点听不懂了。
    “呵呵，你胆子倒是不小，不找个地方藏着，竟然还敢跑到这里来！！”
    见耿继辉不继续装下去，陈煜也就不再配合他演戏了。
    “我们的人呢，你弄哪去了？”
    “报告，东南方向三公里，一个草窝里。”
    “呵呵，你很不错。”
    看着不卑不亢的耿继辉，陈煜笑了笑，这性格，他喜欢。
    “土狼，派两个人去把他带回来。”
    “是。”
    对土狼说完后，陈煜再次看向了耿继辉和伞兵两人。
    经过两人的对话，其他人此刻终于是弄清楚状况了，原来是和他们一样来这里参加选拔的人抓住对方的特种兵，来了个狸猫换太子啊！！
    “干的漂亮！这哥们厉害！！”
    蹲着的强子的搞清楚状况后，忍不住说了一句。
    之前被对方几个打一个，可把他给憋屈的够呛，此刻看见和他一样的参训人员中出了一个这么牛的人，他兴中的兴奋也是难以言喻。
    对付这群以多欺少的人，就是应该这么干！！
    他心中的那口恶气总算是出了。
    “我是一个不喜欢占别人便宜的人，刚才你们一进来就说我们以多欺少，对你们不公平。”
    陈煜转头对蹲在地上的强子、老炮等人笑着说道。
    “现在我给你们一个证明自己的机会，我们来玩个游戏，这个伞兵，他能一个打两个，格斗肯定是不错的。”
    说完伞兵，陈煜再指向耿继辉。
    “而他能抢劫我们的人，想必身手也不差，现在我一个人打他们两个，如果他们两个赢了，那就说明我们的确是胜之不武，如果他们两个输了，那你们所有人，每人五百个俯卧撑。”
    说完，陈煜嘴角微翘，对众人露出一个真诚的笑容。
    “怎么样，敢不敢玩这个游戏。”

第四百六十六章 缩头的鸵鸟
    陈煜脸上的微笑是真诚的，要多真诚就有多真诚，至少他自己是这么认为的。
    不过在老炮看来，这笑容之下或许还隐藏着一丝不为人知的危险，上次小庄的教训还犹在眼前，他可不认为陈煜会这么简单。
    旁边，卫生员史大凡在看见陈煜脸上的笑容时总有一种似曾相识的感觉，他自己就是一个笑里藏刀的人，在他看来，这里的特种兵有一个算一个，或许加起来都没有这个年轻的少校可怕。
    只是他们这样想，其他人可不这样想，陈煜那话一落下后，蹲着的人中就是有人起哄了，带头的就是强子，两个打一个，这怎么看都是稳赚不赔的买卖，尤其是耿继辉还自己一人都干掉过对方的人。
    “干他，兄弟，我们相信你！！”
    强子一马当先，率先吼了出来。
    “对，干他，干他！！！”
    来这里的人都是有血性的人，之前高中队那种流氓的做法让他们憋了口气，现在有机会出了这口恶气，他们自然都是不愿放弃的。
    毕竟在没有进棺材之前，很多人都不相信自己会哭的。
    “怎么样，考虑好没有，这种机会可是可遇不可求的。”
    陈煜脸上依旧是那要多真诚就有多真诚的笑容，不过他心里的想的却是一点也不真诚。
    他这么做，一是想收拾一下敢说他腿脚不好的伞兵，另外嘛，也是为了给这些人一个下马威，在他面前，是龙，得盘着，是虎，得卧着！！
    耿继辉看着陈煜脸上的笑容，心中并没有太多的担忧，虽然知道能成为特种兵的人都不会简单到哪里去，但陈煜看着也就他和年纪差不多，他可不认为他会输给同龄的人。
    “好，我同意。”
    见耿继辉同意了，陈煜满意的点了点头，打人就要趁早，尤其是打特种兵。
    “你呢，怎么样，敢不敢！！”
    听到陈煜这话，邓振华在心中悄悄翻了个白眼，你都说敢不敢了，我难道还能说不敢么！！
    “来啊，这有什么不敢的，伞兵，就是一往无前，无所畏惧的雄鹰！！”
    说不到两句话，邓振华就又开始中二了起来，也不知伞兵是不是都是这么个样。
    “嘿嘿，不过首长，这样有点不公平啊，我们输了就要做五百个俯卧撑，你输了却是什么都不做，这样不太好吧！！”
    邓振华就是个天生找死的命，这也就是面对的是陈煜，若是换成老高，那他现在不知道被收拾成什么样了！！
    “呵呵，行，我最喜欢的就是公平，如果我输了，我也做五百个俯卧撑就是了！！”
    陈煜脸上的笑容变的越发的真诚，他本来是不准备打脸的，但现在他改变主意了。
    一旁，听到伞兵刚才那话的土狼用一种怜悯的目光看着他，在孤狼，他们都不知道和陈煜切磋过多少次，论拳脚，也就只有高中队可以和陈煜过上几招，但都从来没赢过，现在就你们两个小菜鸟就想赢陈煜，这还真是不知者不畏啊！！
    “来吧，远来是客，你们先动手。”
    陈煜也不做任何准备，两手垂在左右，面带笑容，静静的看着耿继辉和伞兵。
    “小心点，别大意。”
    耿继辉一向冷静，面对没有任何准备的陈煜，一样没有丝毫的大意，若不是因为他这谨慎的性格，未来他也不会成为孤狼B组的组长。
    “放心，面对我们两个人，我不信他还能翻天不成。”
    伞兵自信满满，面对他们两个人，他可不觉得陈煜还能赢。
    也不知道他未来是怎么当上狙击手的，狙击手行事哪个不是小心翼翼，也就只有伞兵，干啥都大大咧咧的。
    看着迷之自信的伞兵，耿继辉在心中摇了摇头，虽说他也不觉得陈煜能赢，但还是小心点的好。
    “啊！！！！”
    人还没上，伞兵先是一声大喝，对手没被他吓着，反倒是旁边的耿继辉让他吓了一跳。
    “啊，哎哟，别打脸，别打脸”
    一声大喝后，伞兵捏着拳头冲了上去，不过人还没碰着陈煜，先是让陈煜两拳给打成了熊猫眼。
    “哎哟，你快上啊，不然我得被打死了！！”
    伞兵让陈煜两拳就给打的双手抱头躺在地上，见耿继辉久久没有动静后，忍不住大声喊道。
    见着伞兵的惨状，耿继辉眼睛微微一眯，看来还是得靠他自己啊！！
    眯着眼睛，瞅准时机，耿继辉往前大踏蓄力，借着惯性一脚朝陈煜踢了过去，小腿带起劲风，直奔陈煜腰间。
    见着耿继辉攻来，陈煜放弃伞兵，脚步一移，耿继辉的腿擦着腰间而过，陈煜右手迅速扣住耿继辉的腿，侧身一脚踢在了其腰腹上。
    这一脚，他虽是收了几分力，但仍然不是还没有接受过孤狼训练的耿继辉所能承受的。
    一声闷哼之后，耿继辉往后倒退不止，最后一屁股坐在了地上。
    在众人期盼的目光之中，耿继辉挣扎着想要站起来，不过腰腹间的剧痛最终还是让他老实的坐回了地上。
    从开始到结束，没有一分钟，两人就是相继趴在了地上，这和他们想象中的情况有些不符。
    “怎么样，还要继续么？？”
    陈煜收腿站在原地，脸上还是那一抹真诚的笑容，不过众人此时再看这笑容时，却是都觉得这笑容有些变味了，变得有些不太真诚了。
    伞兵抱头趴在地上，听到陈煜这话后，悄悄咪咪的看了一眼另一边的耿继辉，发现耿继辉嘴角的那一抹血迹之后，很是识趣的躺在地上一动不动。
    他虽然还有再战之力，但是都说识时务者为俊杰，他想当一个俊杰，就他那三脚猫的功夫，上去还不是送菜么！！！
    “哎，一往无前的雄鹰，还来么？？”
    “哎哟，不来了不来了，今天有些不在状态。”
    秒怂，绝对的秒怂！！
    “你不是无所畏惧的雄鹰么，怎么现在变成缩头的鸵鸟了！！”
    陈煜淡笑了一声，敢说我腿脚不好，那我就提前把鸵鸟的名号安在你身上，伴随你一生！！
    其实像高大壮那种面无表情的教官并不可怕，像陈煜这种小心眼的教官才是真正可怕的！！

第四百六十七章 猪队友
    “一，二............二十三，二十四........七十七，七十八............”
    空地上方，数字一个接一个的响起，耿继辉和伞兵两人输给了陈煜，所有人此刻都按照约定苦逼的履行着自己那五百个俯卧撑的赌约。
    酸软的手腕，酸软的腰腹，酸软的大腿，这些身体处的感觉无一不是在提醒他们刚才的决定太过冲动了。
    看着一滴一滴掉落在地上，打湿了泥土的汗水，他们心中有点后悔刚才的年少轻狂了。
    就在众人挥汗如雨之时，又是两辆车从外面开了进来，车停后，高中队从其中一辆车中走下，在他身后，另有两人押着庄焱也走了下来。
    另一俩车停下后，上面很快就是传出了骂骂咧咧的声音，紧接着又跳下来一人，这人正是陈国韬，在逃跑的途中，追他的几个特种兵没能拿得下他，最后几人直接用捕鸟的网把他给兜住按在了地上，最终才将他给制服了。
    狼牙的人以多欺少不说，还使用各种道具，游戏就没有这么玩的，这一路过来，陈国韬的嘴巴就没有停过，车上的人都在考虑是不是要用东西把他的嘴给堵上了。
    两人被赶到中间，场中的所有人都趴在地上做着俯卧撑，就他俩是站着的，众多老鸟的目光全集中在他俩身上，两人站也不是，趴也不是，气氛一时有点尴尬。
    “呵呵，还有两个漏网之鱼啊，哎，你们两个。”
    看着傻愣愣站在中间的两人，陈煜再次从躺椅上站了起来。
    “你们刚才好像说不公平是吧，我这个人最喜欢公平，刚刚我和他们玩了个游戏，怎么样，你们要不要也来玩一玩。”
    陈煜脸上再次出现了那抹真诚的笑容，看着两人的目光中是满满的诚意。
    “切，玩就玩，谁....”
    看着陈煜的脸，庄焱就想起了自己曾经被血虐的场面，顿时就是气上心头，不过他话还没说完，就是让一旁的陈国韬给拉住了。
    冲动，是不可取的，上头，是不可以的。
    陈国韬虽然也很气，但他不傻，他为何会拉住庄焱？原因就在于刚才老炮冲他摇了摇头。
    老炮是他手下最优秀的班长，他和老炮之间的关系不用说，既然老炮都冲他摇头了，那他还是谨慎点的好。
    “不要乱来，先看看情况，趴下跟着做。”
    在没有弄清事情的真相前，还是苟一些的好！！不过这也是因为他不知道得做五百个俯卧撑，若是知道，他可能就不会是这个选择了。
    陈国韬平时就是个谨慎的人，在特种部队面前，他就更加谨慎了，用心了解过特种部队的他很清楚，现在这些特种兵就等着他们冒头，然后好好收拾他们呢！！
    他又不是傻子，怎么会做明知山有虎，偏向虎山行的事呢！！
    庄焱心中虽是有些不情愿，但看着陈排都趴下去了，也只好无奈的跟着趴下去
    陈煜见此，心中有点小遗憾，他还想借着这个机会吧陈国韬给打醒，让他好好听安排呢！！结果这小子居然这么胆小，一点险都不肯冒，让他痒痒的手有点无处安放。
    眼见无事可做，陈煜伸了伸腰就又是躺回了椅子上，接下里的事都是老高的了，他解放了。
    不过这次陈煜把椅子的靠背调高了点，没有再像之前那样直接平躺着睡觉，当着挥汗如雨的菜鸟们睡觉，这还是有点过分的，他最不喜欢的就是那种做事过分的人。
    见陈煜又坐回了椅子上，高中队心中有点无奈，这几个月下来他对陈煜的性格也是有些了解了，本以为开始训菜鸟后陈煜那痞懒的样子会有所改变，结果没想到还是这么个老样子！！
    他辛辛苦苦的在外面四处抓菜鸟，结果这货却是在这里乘凉睡觉！！！
    这实在是..............过分！！！
    见着陈煜椅子旁的水，高中队话也不说，走过去拧开就是喝了起来，这鬼天气在外面跑了那么久，他早就是渴的嗓子都冒烟了。
    见高中队喝水，陈煜也没有在意，毕竟人家也跑了半天了，喝点水还是不过分的。
    但见他喝了半瓶都还没有停下来的趋势后，陈煜却是有些急了，这个训练基地平时都没怎么用，水能不能喝他都还不确定呢，高大壮这一口给他喝完了，他一会儿上哪找水去！！
    “哎，停！停！停！！你给我留点！！！”
    “嗯，不错，就是不怎么冰了。”
    一口气将瓶中的水喝的一滴不剩后，高中队将瓶子还给了陈煜，口中还不咸不淡的点评了一句。
    喝别人的水还挑三拣四，过分！！！
    “你饕鬄啊，就这么点水，你一口就给喝光了，也不知道给，给灰狼他们留点！！”
    似乎是觉得说给自己留不合适，毕竟他坐在这儿动都没怎么动，和劳动的人抢水喝还是有点不像话的，所以他拉上了灰狼。
    “呵呵，不用不用，我不渴。”
    陈煜说完后，灰狼很是不配合的摆了摆手，毕竟高中队才是他的顶头上司，关键时候，还是得学会站队的。
    知道你灰狼怂，但没想到你这么怂！！鄙视！！
    陈煜送给灰狼一个白眼，其中意思自己理会。
    喝完水，高中队来精神了，背着手迈步走到菜鸟们面前，脸上是神清气爽后的笑容。
    看着一众挥汗如雨的菜鸟，高中队很是欣慰的笑了，还不错，虽然这么热的天出来训练菜鸟让他很恼火。但看见菜鸟们比他更不安逸后，他心中就有安慰了。
    这人啊，就怕对比，一有了对比，哪怕本来很苦的一件事，也变的不那么苦了。
    “菜鸟们，欢迎你们来到狼牙特训基地，我是野狼，你们的总教官，他是灰狼，从今天开始他就是你们的顶头上司，至于他。”
    高中队目光看向陈煜，心中想着给他封个什么官好，何志军光是说让他们俩一起训练这群新人，但具体的职务却是什么也没说。
    “我自己来吧。”
    见老高将目光看向自己，陈煜赶忙站了起来，生怕高中队给他分一个麻烦多多的职务，他最讨厌麻烦了。
    “嗯哼，那个我自我介绍一下啊，我叫陈煜，应该算是你们的副总教官吧，你们以后叫我教官就行，其他的，嗯其他的就不重要了。”
    陈煜的介绍平平无奇，说完后就又是一屁股坐了回去，但一旁的高中队听完他的介绍后，额头上却满是黑线。
    你介绍自己时要不要用这种懒洋洋的语气，老子好不容易才塑造起来的严肃气氛被你这几句话一下子就全给毁掉了！！
    猪队友啊！！
    这句话老高是在心里悄悄说的，毕竟在格斗上他似乎有些打不过陈煜，太过明目张胆还是有些不好的，要是回头陈煜找他算账就不太妙了。
    别看老高一身腱子肉，该有的花花心思，他是一点也不少。

第四百六十八章 小家子气
    狼牙特训基地，灰狼马达带着菜鸟们跑着足以让人身心愉悦的二十公里，算是作为欢迎菜鸟们来到狼牙特训基地的第一道开胃小菜，每一届的狼牙特训，这个基地都是让菜鸟最能放松身心的地方，这一次自然也不可能例外。
    菜鸟们在前面放飞梦想似的跑着，陈煜和老高则是坐着车远远的吊在后面，就像赶鸭子似的。
    “老陈，刚刚大队长说有事要让我出去一趟，最近这些人的训练你先照顾着点！！”
    车中，高中队看了看前面跑的欢乐菜鸟后，突然转头对陈煜说道。
    “什么？刚才你说什么？！！”
    陈煜脑袋一沉一沉地枕在靠背上，眼看就要睡着了，结果却是让高中队这突然脱口而出的话语给惊醒了。
    瞪大眼睛，陈煜的目光紧紧的盯着高中队，脸上满是不可思议的神色，就像对方坐了什么伤天害理的事一样。
    “你说大队长找你有事，你要出去几天？？没搞错吧，这训练才刚开始呢，你就要撂挑子？？”
    向来都是我甩锅给别人，今天还是第一次有人甩锅给我，呵呵，新鲜！！
    “我说老高，你才是这次训练的总教官呢，我可只是副的，哪有你这样一上来就撂挑子的啊！！！”
    陈煜那足以将城墙看透的目光铮铮的瞪着高中队，看的高中队都是有些不好意思了。
    你丫不是挺喜欢训练新人的么，怎么这次不按剧本演啊！！
    陈煜心中满满的疑问，本来这次的狼牙特训他还想着出工不出力，随便露露面，手痒了就揍一揍菜鸟就行了，可现在看狗头老高这架势似乎是要全丢给他啊！！
    还什么大队长找你有事？有铲铲个事啊！你这借口小学生都不用了，你也好意思拿出来！！
    “嗯哼，真有事！！好像还挺急的，不然大队长也不会让我去了，你放心，土狼和灰狼我都给你留着，让他们在这协助你。”
    想到上次的格斗自己没能打赢陈煜，高中队说话的方式难得的变了变，若是换成灰狼，他早就一脚踢过去了，不行也得行！！
    不过面对陈煜，那样是行不通的，这一刻的高中队突然间变得有点可爱了起来，有点不像菜鸟们面前那个满身腱子肉的铁血硬汉了。
    陈煜狐疑的目光打量着老高，高中队这话在他看来可信度有点低，原来的轨迹中也没有现在这一出啊！！
    “你去多久？？”
    陈煜可不想帮高大壮干活，这里是狼牙，又不是A大队，训练出来的人跟他一个硬币的关系都没有，他在这儿混吃混喝到训练结束难道不好么，干嘛要吃力不讨好的人去帮老高训练菜鸟啊！！
    “一周左右吧，很快的，怎么样，大不了到时候我请你吃顿好的怎么样。”
    没办法，谁让陈煜不是他狼牙的人呢，他也命令不了陈煜，更何况何志军还让他要想办法把陈煜留在狼牙，这样就不能委屈了陈煜，万般无奈之下，老高也就只有施展利诱之策了。
    狼牙的菜分为大锅和小锅，大锅就是平时所吃的套餐，至于小锅，那就是自掏腰包想点什么点什么。
    毕竟是在刀尖上添血的部队，平时也没什么娱乐的方式，在伙食上给与一定的方便还是不过分的。
    听到高中队这话，陈煜目光上上下下的打量了一下他，看得高中队都是有些起鸡皮疙瘩后才是伸出了三根手指。
    “三顿？好，三顿就三顿！！”
    见陈煜伸出三根手指，高中队脸露出笑容，果然，这家伙还是有点良心的，没有要价太狠。
    不过他高兴的有点太早了。
    “三顿，你打发叫花子呢，三天九顿，不二价！！”
    陈煜给了高中队一个犀利的白眼，三顿？亏你想的出来，我陈煜像是那种没有见过世面的人么！！
    “九顿？？”
    听到这话，老高眼珠子都是差点瞪出来了，他一个月也没整过九顿啊！！这要价是不是有点过分了啊！！
    陈煜看着高中队那一脸世界末日般脸色，一把就是将手给撤了回来。
    “不行那就算了，正好最近有点胖了，我也不是很想吃。”
    说完，陈煜就要再次睡觉，一点商量的余地都不留给老高，说不二价就是不二价，没什么好打折的。
    “要不五顿怎么样。”
    一向硬汉的老高突然变得有点小家子气了起来，铁汉都是柔情的，老高也不例外，他的那点小钱钱还得往家里寄呢。
    数目不对头，过年回家就没有他好果子吃。
    “你当这是卖菜呢，九顿就是九顿，少一顿都不行，还一个少校中队长呢，我就没见过你这么小气的中队长！！”
    讲价？门都没有！！
    陈煜表现的油盐不进，软硬不吃，毫不退让，让高中队有点牙根痒痒。
    看着陈煜那没有一点情分可讲的样子，高中队眯着眼睛咬了咬牙，算你小子狠！！
    最终心一狠，头一点。
    “行吧，九顿就九顿。”
    见老高答应了，陈煜这才睁开了眼睛，脸上再次露出了满意的笑容，赚了，赚了啊！！
    “行了，你走吧，这里就交给我了！！”
    帮着训练一周，就可以赚三天的小灶，这不亏，反正他这个副总教每天都得在这盯着，现在也不过就是多说几句话的事情而已，而且这不是还有灰狼么，训练上，灰狼似乎是一个好手啊！！
    钱并不是万能的，但没钱是万万不能的，陈煜这一刻的表现，深刻的诠释了这个道理。
    ..............
    二十公里结束，身体疲惫的菜鸟们在灰狼的带领下终于是走进了自己的宿舍。
    说是宿舍，其实也就是一个腾空了的仓库而已，黑黝黝的，一个不怎么亮的小灯泡在顶上一晃一晃的，看起来有点不尽人意。
    “菜鸟们，这就是你们的宿舍了，每张床上都有你们的名字，自己对号入座，你们不都说自己是兵王么，这找床的事就不用我来教你们了吧！！”
    灰狼虽然是个老好人，但这并不代表他就不会嘲讽人了。

第四百六十九章 月明星稀
    众人背着背包走进宿舍，看着这和鬼屋没太大区别的宿舍，一时都是相顾无言，宿舍？说这里是仓库都是抬举了它。
    “灰狼，你没带错路吧？你确定这是我们的宿舍？这哪是人住的地方啊！！”
    小庄这里摸摸，那里看看，最后得出了一个这里不是人住的地方的结论。
    来狼牙这也快一天了，教官他也接触了不少，狗头老高和那个笑面虎就不说了，都是不当人子的玩意，也就只有面前这个矮矮胖胖的灰狼，看上去还稍微有那么点人情味，让他还能冲着对方抱怨一下下。
    “呵呵，这里本来也不是给人准备的，你们现在就是一群菜鸟而已，对鸟来说，有个窝就不错了。”
    灰狼对庄焱的抱怨习以为常，以往来这里的人就没有不抱怨的，会抱怨才能说明这群人都是正常人。
    小庄是众人当中年纪最小的，其他人少说都有两三年的军龄了，这种环境对他们来说都不是什么事，至于喜娃，年纪虽然和小庄差不多，但他是农村人，也没有那么多的讲究。
    见其他人面对这宿舍都没有说什么，他也只好将自己的不爽吞会了肚子里。
    强子看了看宿舍的样子，破是破了点，但还在可以接受的范围内，他现在最想的就是冲一个热水澡，今天流了一天的汗，身上黏糊糊的，太招蚊子了。
    “那个，灰狼，热水在哪里呢？？”
    眼睛看来看去，强子也没找到可以洗澡的地方。
    “热水？没有，外面有水龙头。”
    这群菜鸟还真是把这当度假村了，还想要热水，怎么不问澡盆呢！！
    “那厕所呢？厕所总得有一个吧！！”
    “喏，外面那一大片，自己解决。”
    灰狼指了指外面的林子，脸上带着一抹不可名状的笑容，有几分幸灾乐祸，同时似乎还有几分猥琐。
    强子顺着灰狼的目光朝外面看去，看见那黑乎乎的深林和茂盛的野草后，表情变的有些绝望。
    “这，这不就是拉.....”
    看着灰狼，绝望的强子不知道该说什么好了，。
    “呵呵，不然你以为外面的草怎么会长的那么好呢！广阔天地，大有作为嘛！！好了，菜鸟们，赶紧收拾好睡觉吧。”
    灰狼露出一个邪魅的笑容后转身走了出去，将宿舍留给了菜鸟们，他得出去准备晚上的训练了，他一个人老人家，还得为这群菜鸟们忙前忙后，这真不是什么容易的事。
    “行了，大家都别瞎琢磨了，今天才是第一天，我们的苦日子还在后面呢，赶紧收拾一下睡觉吧，晚上他们指不定还得怎么折磨我们呢！！”
    在吵吵闹闹的声音中，累了一天的众人都很快就是进入了梦乡，宿舍的中的人都是脱了衣服睡觉的，不过陈国韬有点不一样，他坚信教官们晚上还会找他们麻烦，直接就是穿着衣服睡了。
    夜晚，月明星稀，月色笼罩的夜空之下看不见乌雀，蛤蟆声、蛐蛐声等动物声在月夜下凑成了一首别样的交响乐，动听之余还催人入眠。
    仓库宿舍内的众人都已经是陷入了美梦之中，呼噜声在宿舍内此起彼伏，你一声我一声就像是对暗号一样。
    仓库外，陈煜身披夜色，手中拿着催泪弹，带着身后的土狼和灰狼悄悄的走了过来。
    菜鸟宿舍外站着两个执勤的哨兵，听到走路的脚步声后瞬间就朝三人看了过去。
    “是谁。”
    “是我。”
    别误会，这是口令，高中队将训练交给陈煜后，陈煜就是别出心裁的弄了一个这么奇葩的口令。
    口令无误，两个哨兵看清陈煜后立正行了个礼。
    “睡了有多久了。”
    陈煜对两人问道。
    “报告，差不多有十分钟了。”
    陈煜听完点了点头。
    “十分钟，够了，灰狼，把他们叫醒。”
    陈煜将手中的催泪弹递给了灰狼。
    “好勒。”
    灰狼对这种操作也是异常的熟悉，毕竟都是多年的传统了，他早就是驾轻就熟了。
    “把门关上，先堵他们一分钟，给他们提提神。”
    陈国韬有张良计，他陈煜也有过墙梯，捡漏，在他这里是不可能的事！！
    听见里面传来叫骂的声音后，陈煜脸上露出一抹会心的笑容。
    “灰狼，一分钟后把他们带到训练场，我先过去了。”
    “是。”
    交代完灰狼，陈煜就是带着土狼往训练场去了，这些小事，交给灰狼就行了。
    这么好的夜晚，若是不吃点烧烤那就太对不起自己了，训练场上，陈煜早就是让人准备好了烧烤架等一应东西，现在就等他亲自上手烤了。
    一分钟后，灰狼将人带过来了，所有人都是脸色通红，眼睛也是红红的，泪水在眼眶中打着转，要掉不掉的，钢才的那个催泪弹可是把他们给折磨惨了，大半夜趁人熟睡之际往宿舍丢催泪弹，这简直就不是人干的事，什么玩意！！
    “哟，都来啦，速度挺快的嘛。”
    “灰狼，先让他们做几个俯卧撑热热身，等我先把这串豆腐干烤好再说。”
    抬头看了看前边站成一排，目光中饱含愤怒之色的菜鸟们后，陈煜笑着灰狼说道。
    “是。”
    “全体都有，都给我趴下，俯卧撑准备！！”
    灰狼大吼一声见众人没什么动静后，从旁边的人手中拿过九五就是冲着天空开了几枪。
    清脆的枪声在夜晚格外的响亮，盖过了动物们的交响乐。
    在枪声的提醒下，不忿的菜鸟们终于是清醒了几分，他们现在就是粘板上的面团，搓圆还是捏扁都是别人说了算。
    “快点，一个个的磨蹭什么呢，没吃饭呢！！”
    饭倒是吃了，只是没有吃饱。
    陈煜给他们的吃饭时间只有几分钟，在累的连筷子都拿不稳的情况下，几分钟能把饭吃完才有鬼了！！
    看不惯众人的懒散，灰狼这一次不再朝天开枪了，一梭子子弹砰砰砰的就是打在了众人旁边的地面上。
    实弹！
    这一下所有人都是老老实实的照做了起来。

第四百七十章 让烧烤滚蛋
    不给颜色就想开染坊，这就是菜鸟们的现状，纯属就是原来的部队给他们惯得，一个个都以为自己已经很了不起，是军队的宝贝，来狼牙他们给狼牙面子。
    这是他们还没有理解到特种部队的真谛，特种部队是什么地方？是魔鬼的天堂，是天使的地狱！！能在特种部队的选拔中生存下来留到最后的，都是真正的军中精英，属于经过千锤百炼，扔到哪里都死不了的那种人。
    狼牙特训基地已经存在了许多年，是经过了历史的考验依旧保留下来的东西，一代又一代的狼牙人在这里留下的汗水足以灌满几个泳游池，只是那种泳游池恐怕没人愿意下去游泳。
    星夜下的狼牙特训基地中，不知何时已经是弥漫上了烧烤的香味，有鸡翅、鱿鱼、牛肉丸、豆腐干......香味扑鼻，勾人馋虫。
    陈煜在烧烤架后不断的翻着烤架上的食物，时不时的往上面撒点芝麻孜然，刷上一层辣椒油，诱人的浓浓的香味就从上面飘了出来。
    在陈煜身后，是一个高速转动着的大风扇，这并不是用来给陈煜吹凉降温的，而是用来给对面正趴着努力训练的菜鸟们送福利的。
    烧烤是不可能给他们吃的，但闻一闻味道还是可以的，陈煜一向都是如此的大方。
    菜鸟们晚上没能填饱肚子，此时正是肚子起床抗议的时候，此刻闻到这浓浓的香味，胃它表示老子不干了，现在就差自己跳出来了。
    看着鼻翼耸动，嘴里口水直咽的菜鸟们，陈煜脸上露出坏坏的笑容，拿着烤好的牛肉丸走到菜鸟们的方阵里。
    “菜鸟们啊，不是我想大半夜的起来折腾你们，这纯粹就是你们的总教官，那个狗头老高的主意。”
    一边闻着手中牛肉丸的香味，陈煜一边给高中队的头上盖上了一口黑乎乎的大铁锅。
    另外一边的灰狼在听到陈煜口中的话后，嘴角忍不住狠狠的抽搐了几下，他这不是在憋笑，而是在替高中队默哀，可怜的高中队，又要被陈队长坑了！
    为什么说“又”呢，这个事值得深思。
    陈煜一口咬掉半个牛肉丸，牛肉丸的香味在他口腔中散开，美美的嚼了几口后，陈煜在喜娃的旁边蹲了下来。
    “呼，有点烫！！我记得你是叫喜娃吧，知道我为什么一口只咬掉半个牛肉丸么？？”
    手臂肌肉酸软，腹中饥饿难耐的喜娃闻着香味后抬起了头，陈煜将手中的牛肉丸往喜娃的鼻尖靠了靠，一时间，香味更是要命般的往喜娃的鼻孔中钻去。
    看着面前的牛肉丸，喜娃迷糊的眼睛中瞬间绽放出一道光芒，这是什么香味？他在农村竟是从未闻到过！！有点挨不住了啊！！喜娃现在以经是忍到极限，就差一口扑上去了。
    憨厚老实的喜娃可不知道陈煜心中的邪恶心思，狠狠的吞了几口口水后，不舍的压下心中扑过去咬上一口的欲望，老老实实的摇了摇头，口中道：“不，不知道。”
    闻言，陈煜笑了，笑的很是邪恶。
    “因为啊，这牛肉丸中含有一点汁水，整个吃的话会烫嘴，只有一口吃掉一半，才不会烫，同时啊还会让牛肉丸的香味彻底的散发出来，滋味那叫一个美妙。”
    说这话时，陈煜脸上配合的流露出一种回味享受的神色，见到陈煜这样子，喜娃的肚子很是不争气的发出“咕”的一声惨叫，它真的饿了啊！！
    见喜娃这样子，陈煜很是无良的笑了笑，站起身来不再捉弄这个老实的农村娃子，别人能到这儿来也挺不容易的，不能把人给一下折腾废了，来日方长！！
    “小菜鸟们啊，你们还是赶紧放弃吧，只要你们放弃那你们就可以起来美美的吃上一顿，然后再去大睡一觉，明天就可以回到你们相亲相爱的老连队了。”
    陈煜迈着散步时的步伐，口中时不时的吃上一个牛肉丸，牛肉丸上的香料不时的掉落在菜鸟们的旁边，时时刻刻的勾引着他们犯罪。
    “你们这么坚持又有什么意义呢？实话告诉你们吧，你们的总教官现在早就不知道跑到哪里吃香的喝辣的去了，把你们全都丢给了我，走之前还把你们以后的训练计划都给定下了，我看了看，那训练方案是真叫一个残忍啊！！”
    陈煜此刻就像是一个恶魔耳语者，一会儿利诱，一会儿威胁，用声音勾引着人们去犯罪。
    “你们可能还不知道我的身份吧，我给你们透露一下吧，其实我不是狼牙的人，来这里就是混吃混喝的，结果谁想到你们总教官把你们一下就丢给我自己溜了。
    你们训练的好不好其实和我是一毛钱的关系都没有，你们越是在这里傻傻的坚持，那我在这里就忙活的越久，我看你们还是早点放弃吧，这样你们不用在这里遭罪，我也乐得轻松不是。”
    吃完牛肉丸，陈煜又是拿起一串豆腐干，荤素搭配，营养翻倍嘛！！
    “这位鸟兄，考虑考虑我刚才说的话，我没记错的话，你好像是大学生，还是什么艺术学院的大学生，未来的大导演。你有见过搞艺术的来当兵的么，那不是瞎扯淡呢嘛，你要当兵也是当艺兵，来这和这群傻大个凑什么热闹啊！！“
    陈煜拿着豆腐干蹲在小庄的旁边，手中的豆腐干不停的在小庄面前晃悠着，嘴上对庄焱叨叨个不停。
    “听我的，去旁边吃点烧烤回去睡一觉，比在这里遭罪强多了。”
    庄焱的目光在豆腐干与地面来回的徘徊着，喉咙时不时的吞咽一下，烧烤啊，他都快一年多没有吃过了，真香啊！！
    庄焱现在很想撂挑子不干了，不过想到苗连送他们上车离开时那期盼的目光，他还是强自压下了心中的冲动，下决定离开这里容易，但到时候再想挽回苗连那期盼的目光可就没那么容易了。
    十八九岁，是最冲动的年纪，也是最热血的年纪，而对庄焱来说，这是他帮助苗连实现愿望的年纪。
    “我不吃，我不饿，我不吃，我不饿，我不吃...........”
    庄焱嘴上不停的嘀咕着，借言语来抵挡陈煜手中烧烤的诱惑，他现在只想面前的这个魔鬼赶紧将这该死的豆腐干给拿开，他是庄焱，他一点都不饿，他最不喜欢吃的就是烧烤了！！
    庄焱心中的想法陈煜无法得知，看着菜鸟们很是辛苦忍着的样子，他只知道他的这个方法很管用。
    菜鸟们来这里是为了成为特种兵，而他来这里，是为了训练他们，用最残忍的训练手段来从他们这些菜鸟中选出最优秀的那一批人，这样即是对菜鸟们的负责，也是对其他特种兵的负责。
    说不定未来哪一天，就会有这些菜鸟当中的一员成为某个或者某几个特种兵甚至是他的搭档和他们一起深入敌后，现在的这些手段，都只是为了将来能让他们出任务时能平安归来而已。

第四百七十一章 老好人惹不得
    黑夜之下，一个无良的人拿着一串无良的豆腐干四处走走停停，狠狠的挑逗着菜鸟们的味蕾馋虫。
    “嗯，这烧烤的味道不错，土狼，先别烤了，一会烤多了浪费，来来来，你们两个都过来一起吃。”
    陈煜让人搬来一张折叠餐桌摆在菜鸟们的前面，将烤好的烧烤端上桌子，招呼着灰狼和土狼一起吃，三人你一串我一串，吃得那叫一个潇洒。
    烧烤和啤酒向来都是绝配，不过他们现在不能喝酒，陈煜也不知道从哪里搞来两大瓶冰可乐，此刻正一人一杯的喝着，一点也不顾及趴着的菜鸟们的感受。
    “来来来，灰狼，你别老吃肉，整点素的，你这么胖就是吃肉吃的！！”
    桌子上，灰狼两人可没有和陈煜客气的打算，素菜看都不看一眼，一个劲的往嘴里塞着肉，桌上的东西大半部分都是土狼一个人烤的，还别说，他这手艺还真不错！！
    “土狼，还真没看出来，你这手艺绝了，以后退伍了回家摆个烧烤摊，肯定是大赚特赚！！”
    土狼自己都还没有退伍的打算，陈煜就是先给他考虑起退伍之后的事了，能在部队待着谁会想退伍呢！真欠！！！
    “嘿，我说你们还死撑着干什么呢！赶紧过来整两串去睡觉吧，你们在这里和我较什么劲啊！！”
    “快快快，有没有想放弃的，赶紧过来整两串，来尝尝你们土狼教官的手艺，这可是真的错过这个村可就没有这个店了！！”
    “快啊快啊，最后几串了，再不吃可就没有了啊！！”
    陈煜此刻就像是个摆烧烤摊的摊主，嘴上不停的吆喝着让人来吃自己的烧烤，只不过别人是邀请的客人，他邀请的是菜鸟们。
    “我，我退出！！”
    趴着的菜鸟方阵中，有人突然躺在地上伸出了手，终于是有人坚持不了了，他放弃了，他是真的撑不下去了，只不过是撑不住身体的疲累还是撑不住胃中馋虫的叫唤那就说不定了。
    “看看，看看，这还是有聪明人的嘛，你们这些坚持的就是一群傻子！！”
    “去个人，把他扶到旁边休息一下，土狼，你再给他烤几串热乎的，多烤点肉啊！！”
    陈煜出声招呼着，他陈煜是君子，一口唾沫一个钉，说给你们吃烧烤就绝对给你们吃烧烤！！
    “来来来，还有没有想吃烧烤的，想吃的就吱一声，我让土狼给你们一起烤了！！快啊快啊，报名从速，一会可就没有了啊！！”
    堂堂的狼牙特训硬是让陈煜弄出了一个商场买卖的感觉，灰狼此刻已经是彻底吃饱了，站在旁边不留痕迹的擦了擦嘴角，对陈煜的吆喝声也就装作没有听见了。
    拿人手短，吃人嘴软啊！！都怪那该死的烧烤！！
    ........
    烧烤：我又做错什么了？！！
    ........
    “我放弃！！”
    “我放弃！！”
    “我也放弃！！”
    一有人开头，接下来放弃的人就更多了，人就是这么奇怪的动物，有人带头当了第一，那后面就绝对不会缺少跟随者。
    “还有没有，我看你们当中聪明人还是很多的嘛！！还有没有，赶紧吱一声！！”
    放弃的声音响起一轮后就再没有出现过，任凭陈煜再怎么吆喝诱惑，众人都很是硬气的坚持住了。
    他们是来当特种兵的，可不是来吃烧烤的，想让他们为了几串烧烤折腰，这简直就是痴心妄想！！
    “唉，可惜了啊，这么好吃的烧烤看来是你们是享受不了了，真是可惜了啊！！”
    看着趴在地上的众人，陈煜摇头晃脑的感叹着，表情看上去要多真诚就有多真诚，就是去当演员都足够了。
    “哎，这天气有点热啊！！”
    刚刚吃了烧烤，能不热吗！！
    陈煜抹了一把额头上的汗水后，看向一旁的灰狼。
    “灰狼，给他们来点水降降温，他们在这里训练，那我们就得为他们服好务，这么高的温度还这样训练，他们也不容易，赶紧给他们弄点水来。”
    听到陈煜这话，灰狼转头看了看趴着的众人，不少菜鸟听到陈煜的话后，脸上都是露出了一抹喜色，他们现在确实是又饿又渴，不能吃烧烤，能喝点水也是不错的。
    发现菜鸟们脸上的笑容后，灰狼脸上露出一抹怪异的笑容，口中对陈煜答了声“是”。
    “太好了太好了，这魔鬼总算是良心发现了，我嗓子都是快渴的冒烟了！！”
    伞兵双手撑地，听到陈煜的话后，皱成一张菊花苞的脸顿时就是绽放开来，这是他今天听到的最好的消息了。
    不过他会这样想，就只能说明他还是太年轻，对陈煜的认识还不够深刻，一旁的伞兵就比他精明多了。
    “水？就怕是黄泉水！！你那鸵鸟脑袋到底是怎么想的啊，你不会真觉得他会给我们水喝吧！！”
    什么是苦中作乐，伞兵和卫生员之间的嬉笑怒骂就是苦中作乐，到了现在还能互相嘲讽对方的，也就只有伞兵和鸵鸟这一对欢喜冤家了！！
    “别说是黄泉水了，就是孟婆汤，只要他给我我也喝啊！！”
    就在两人互相斗嘴之时，离去的灰狼带着人回来了，每个人手中都拿着一把水枪，别误会，这可不是小孩子的玩具水枪，而是消防车上的高压水枪！！
    “水来啦！！”
    人还没到，灰狼的声音就是先传了过来，陈煜早已是让人把烧烤架和桌子都给撤走了，此刻菜鸟们的面前是一片“坦途”。
    “砰，呲”
    三条水龙从水枪中高速飞出，直奔地上的菜鸟们而去。
    “菜鸟们，给你们降降温！！”
    一向老好人的灰狼此刻也变得有些不太好了，他脸上那笑得欢快的笑容再加上他口中的话，妥妥的一个二号反派！！
    一号反派当然是陈煜了！！
    “灰狼，你个混蛋，你给我等......”
    被水柱打到在地的伞兵满脸的愤怒之色，冲着灰狼骂了一句后就是想要放狠话，不过话还没能出口，灰狼的高压水枪就已经是再次对准了他。
    “呜咳咳我错啦，灰狼！咳咳”
    上一秒还嚣张不已的伞兵在吃了一记高压水炮之后，果断认怂，不过老好人灰狼此刻可不听他认怂的话。
    老好人不发威，你当我是病猫！！
    这一刻灰狼脸上的笑容，在菜鸟们看来突然有点狰狞了。
    老好人发起狠来，似乎比狠人更可怕啊！！
    老好人惹不得啊！！
    这次的教训是惨痛的，伞兵对狼牙的认识终于是更深了一筹，对陈煜和灰狼的认识就更不用说了，这认识可是他用极其惨痛的教训才换来的。
    狼牙的人，就没有一个好玩意！！！

第四百七十二章 这一届的菜鸟不容易
    “菜鸟们，你们跑的太慢了，快点快点，再快点你们能追上前面卖冰棍的老太太了，想吃冰棍就跑快点！！”
    天刚擦亮，丛林中就是传来了陈煜那懒洋洋的声音，有点催促人再回去睡一觉的样子。
    不要误会，菜鸟们之所以天刚擦亮就在跑步，这并不是说他们起的有多早，而是因为他们根本就没有睡觉，在狼牙特训基地的地狱周里，是没有睡觉这个词语的，有的只是躺在地上打个盹而已。
    “你们太慢了，都给我快点，赶在太阳升起之前给我跑到二十公里外的山头上，你们要是耽误了我看日出，那你们今天的早饭就取消了！！”
    陈煜坐在车上，手中拿着个电喇叭，喊上几句后就喝一口水润润喉，对嗓子的保护让歌星都感到汗颜。
    “这位小菜鸟，你想喝水吗？”
    车子开在伞兵的旁边，陈煜拿着矿泉水在旁边晃悠着。
    “我，呼我不呼想。”
    伞兵一边跑，口中一边喘着粗气，连话都说不清楚。
    “你说什么，大声点！！”
    “我，我不想！！”
    伞兵说这话时，陈煜突然将电喇叭放到了他的嘴边，本来只有两人才能听到的话通过电喇叭瞬间就是传遍四野，让所有的人都是听的清清楚楚。
    “哈哈，那就太可惜了，我都给你们准备水了，你居然不想喝，那就不用准备了，灰狼，让他们把水撤了。”
    “是。”
    几句话下来，陈煜就是帮鸵鸟引来了一波不小的仇恨值。
    周围人的目光都是频频落在鸵鸟的身上，他们喉咙都快渴的冒烟了，你居然说不想喝水！！
    感受到周围的目光，伞兵身上露出一抹苦涩的表情，为毛受伤的总是我，我怎么知道他真的准备了水啊！！
    这一刻，鸵鸟在心中将陈煜的祖宗十八代都给问候遍了，这混蛋，就是个笑面虎！！
    相比起陈煜，伞兵突然感觉还是他们的总教官安逸一些，虽然都不是什么好玩意，但总比现在这玩意要好一点，这狗东西简直不当人子，坏的流脓！！
    伞兵应该庆幸，他心中的狗东西不会读心术，否者那狗东西是真的会将他给练成一条死狗。
    “快点，快点，都给我快点，看不见今天的日出你们就没有早饭啊！！”
    陈煜才难得管菜鸟们累不累呢，反正他的汽车发动机不累，汽车不累你不累，这就是他对菜鸟们的要求，好久没有去山顶看过日出了，为了看日出，别说是这种小事了，更狠毒的事他都干的出来。
    东南地区的清晨景色非常不错，运气好的时候说不定还能看见“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的奇景。
    早起的鸟儿有虫吃，大清早的，树林中已经是有不少的小小鸟在四处乱逛了，这么大的一片森林，也不知道他们是怎么做到不迷路的。
    “菜鸟们，这些小鸟们都起床了，你再看看你们，一个个没精打采，跟丢了魂了似的，就你们这鬼样子，还留在这干嘛，赶紧放弃吧，你们还是不要耽误我去山顶看日出了！！”
    陈煜这话一说完，森林中顿时就是传来一阵鸟叫，就好像是在回应陈煜的话似的。
    狼牙的人在这里训练久了，这树林里的鸟都是和人们混熟了，看见路上跑动的人影时，非但没有害怕，还反倒在人们的头顶盘旋着飞了一会。
    “啪”
    就在菜鸟们奋力往前跑着的同时，天空中也不知是什么鸟的菊部地区一紧，一滩黄白之物飞流直下三千尺，轰炸在了伞兵的肩膀之上，在二次作用下再一飞溅，竟是有几滴黄白之物溅到了鸵鸟的嘴角。
    “啊！！！”
    一声高昂的声音在丛林中响起。
    “是哪只天杀的傻鸟，笨鸟、蠢鸟干的好事！！”
    伞兵气急败坏的声音在丛林上空响起，这一声怒吼中气十足，一点也不像身体疲惫的人能喊出来的。
    然后，你知道的，人在惊吓之下尚会干出一点让人羞愧的事，就更别说鸟了。
    伞兵高昂声音响起的下一秒，空中的飞鸟们瞬间就是“大难临头各自飞”，同时，他们的菊部地区也都是一紧，空中下起了让人难堪的黄白之雨，这倒是应了那句“黄河之水天上来”之诗的景。
    结果你知道的，惨叫声在丛林中此起彼伏，伞兵这次不用陈煜帮忙，都是吸引了一波不小的仇恨。
    菜鸟们的惨叫声声震四野，不清楚情况的还不知道会觉得陈煜对这些菜鸟们干了什么灭绝人性的事呢！不过他们应该庆幸，庆幸陈煜不在黄白之雨的轰炸范围之内，不然他们今天的训练绝对会翻倍的！！
    毕竟陈煜的记仇和小心眼，那是远近闻名的！！
    看着身上白色、黄色、绿色斑斑点点分不清的菜鸟们，陈煜拧开瓶盖喝口水压了压惊，真是老天保佑啊，还好他提前离开了！！
    “灰狼，速度慢点，这腥味有点大！！”
    陈煜嫌弃的扇了扇空气，他感觉自己需要一个防毒面具。
    “土狼，你让食堂的人把馒头给我拉到山头上去，另外再让他们弄点蛋汤，多放点蛋，其余什么都不要，今天正好让他们克服一下吃饭的困难。”
    也不知是想到了什么，陈煜突然拿起对讲机对另一头的土狼说道，或许他是觉得看着日出吃早餐，别有一番风味吧！！
    灰狼坐在驾驶位上，听到陈煜这话后，脚上忍不住用力踩了一脚油门，速度陡然加快，让陈煜忍不住往后一仰。
    “灰狼，你搞什么呢！！”
    再次坐好的陈煜奇怪的看了一眼灰狼，莫不是年纪大了，腿脚不好了？？
    “没事没事，一个小失误。”
    灰狼讪笑着说了一句，目光变得专注无比，他发誓，这辈子得罪谁都不会去得罪陈煜！！
    这小子年纪不大，却是一肚子坏水！！
    他忍不住想为这一届的菜鸟们提前默哀了，这一届的菜鸟，是真的不容易啊！！！

第四百七十三章 怒吼的陈排
    日出江花红胜火，这里没有江花，只有山头，但山头的日出之红同样也不弱于火之红。
    车停在山头，陈煜站在车头，昂首对着天边的似火骄阳，抻了一个懒腰，身上关节发出噼噼啪啪的声音，一个字，爽！！
    没有紫气东来，也没有紫极魔瞳，但看着日出的第一缕阳光，仍是让人心情愉悦，太阳散发出光，光代表着希望，看着新出的骄阳，已经疲惫不敢的菜鸟们心中也是升起了一抹新的希望，连身上的黄白之物都是让他们选择性的遗忘了。
    那玩意太恶心，太煞风景了！！
    “嗯，不错不错，看来你们还是有一颗向往美的心的。
    陈煜用纸堵住鼻孔，转身背对太阳看着菜鸟们，脸上露出一抹骄阳似的笑容。
    背对着日出的陈煜看起来有些神圣，不过要是没有鼻孔中的那两团纸就更好了。
    “恭喜你们，在日出之前成功来到了这里，让我看见这美丽的日出，为了奖励你们，今天早上加餐，每人可以多喝一大碗蛋汤！！”
    听到加餐二字之时，所有人脸上都是绽放出一抹傻傻的笑容，眼睛中也是冒着一点点的星光，加餐！真是太好了！！
    虽然只是一碗蛋汤，但那也总比什么都没有好啊，尤其是在口渴至极的情况下，没有什么东西比一碗汤更有吸引力了。
    不过他们会这样想要么就是因为他们还是太年轻，要么就是因为他们饿昏头了！！
    陈煜会那么好心给他们加餐么？显然是不可能的。加餐？等下辈子吧！！这样的好事他自己都没有好久没有遇到过了！！
    “土狼，把东西给他们抬上来。”陈煜的目光转到土狼身上，向他招了招手。
    “看在你们这么可怜的情况下，我今天就悄悄的打破一下你们中队长定下的规矩，他给你们定的早饭进餐时间只有三分钟，今天趁他不在就给你们把时间放宽一点，给你们半小时，这足够你们休息吃饭了，现在，排队打饭。”
    陈煜冲众人露出一抹温柔的笑容，不过灰狼在一旁看见他这笑容后嘴角却是忍不住再次抽了抽。
    野狼，你真的是太可怜了，再不回来，你可能就得让陈队长给黑死了！！
    那三分钟的早饭进餐时间明明就是陈煜给高中队建议的，现在却硬是让他说成了老高的主意，这黑锅甩的，简直就是是非不分，黑白不辨啊，白的都能让你说成黑的，死的都能让你说活了！！
    趁着陈煜的目光不在他的身上，灰狼悄悄的替高中队提前默哀了几秒钟，高中队真的是太不容易了，他人虽然不在这里，但他身上的黑锅，依旧是一口未少啊！！
    另一边，就在灰狼替高中队默哀之时，菜鸟们也是领到了自己的早餐，每人两个大白馒头，一大盒鸡蛋汤，不够还可以继续拿。
    若是其他时间，众人看见这一碗蛋汤绝对会感动的眼泪掉下来，不过现在，看到这除了白色就是黄色的蛋汤后，众人却是忍不住胃中翻涌。
    虽然很饿，饿的头脑发昏了，但这香味扑鼻的蛋汤他们仍是有点拒绝，毕竟今天丛林里的那一幕现在依旧还是近在眼前，更不要说他们身上依旧还有不少的散发着腥味的黄白残留物。
    这两者的颜色，实在是有点不好区分啊！！
    “都别客气，赶紧喝，不要舍不得，今天管够啊，每个人都必须把蛋汤给我喝完了！！”
    一边说，陈煜还一边往嘴里灌了一口蛋汤，脸上满是享受的表情。
    “嗯，味道不错，香，都赶紧喝。一会凉了就不好喝了！！”
    陈煜笑着招呼着众人，这次他并没有骗人，这蛋汤的确是挺好喝的！！
    不过菜鸟们看着他的目光却是饱含着悲愤，他们的目光为何常含泪水，因为他们对陈煜恨得深沉！！
    “鸵鸟，你说了那么多话，今天你终于是说正确一次了，这人确实就是个混蛋！！”
    卫生员端着食盒，看着盒中的蛋汤是一脸蛋疼的脸色，参军之前他当了一年的外科大夫，各种恶心的场面他也见过不少，但今天这还是第一次被恶心的吃不下饭！！
    小庄看着盒中的蛋汤，眼睛鼻子嘴巴也是全都皱成了一团，长这么大，他还没被这么恶心过！！
    “这东西怎么吃，他就是故意恶心我们的！我不干了！！”
    小庄将食盒往地上一拍，说着就是要站起来，脸上满是愤怒之色。
    他们来这里是当特种兵，是来报效祖国，不是来这里受虐的，这简直就是对他们人格的侮辱！！
    此处不留爷，自由留爷处，他不干了！！
    就在小庄要撑地而起之时，见势不妙的陈国韬一把就是按住了他的肩膀。
    “陈排，你干什么，我不干了，我要离开这里，这里根本就不是人待的地方，你看看，他这是拿我们当战友对待么，这根本就是拿我们当敌人！！”
    被陈排按住，庄焱仍旧是挣扎着要站起来，他对这里的不满已经是溢于言表，实在是忍不下去了！！
    “你给我坐下！！搞什么呢！！你当这是玩呢，你想不干就不干，回去了你对得起苗连么！！”
    一直没怎么发火的陈排突然爆发了，将庄焱按下之后就是一阵痛骂，新兵蛋子，不发火你还以为老子治不了你了！！
    “这是军营，这是部队，把你的小脾气给我收起来，我们都和你一样，每个人在这里吃的苦都不比你少，他们为什么不抱怨，他们为什么不说走，不是因为他们傻，不是因为他们就喜欢受虐，而是因为他们知道机会难得，错过了就是一辈子的事！！”
    陈国韬黑着脸几句痛骂将小庄给镇住了，在军队，小庄谁都不怕，唯一能镇住他的就只有苗连和陈排，在他记忆中，陈排还从来没有这样发过火，没有这样对他吼过。
    一时间，庄焱心中有点委屈，有点难受，他不是吃不了苦，他只是不想在这里受侮辱而已，难道他就做错了么！！

第四百七十四章 菜鸟，你想喝水吗
    看着一脸委屈之色的小庄，陈排的语气适时而变
    “小庄，你还小，有很多东西你都还理解不了，你好好想想，如果这里真的像你想的那样不好，那还会有这么多人想进入这里么，你觉得我傻么，你觉得苗连傻么，你觉得夜老虎侦察连的人都是傻的么，我们都想进入这里，难道就没有什么原因么！！”
    疾风暴雨之后，必是风和日丽，陈国韬此刻也是如此，先是给了庄焱一大棒，然后又准备扔根胡萝卜。
    对待十八九岁，正值热血年纪的庄焱，一味的怒喝是行不通的，教训之余，还得和他讲道理，需在硬与软两方面一起制服他才行。
    “你坐下好好想想，你回去怎么面对苗连，你难道想看着他抱着遗憾转业么！！“
    苗连快要转业的陈国韬早就告诉过庄焱，但此时再次听到这消息，庄焱心中仍是不怎么好受，苗连那么优秀的连长，为什么就一定要转业呢！！
    心中想不通的庄焱终于是不再挣扎着要站起来了，陈国韬刚才的话说道了他的心里，他确实不想面对苗连遗憾的眼神，不想看苗连带着遗憾离开军队。
    一旁的老炮也是拍了拍庄焱的肩膀，虽然没有说话，但他的意思却是表达的足够清楚，坚持，坚持就是胜利。
    周围的其他人见到小庄这样子，也都是安慰似的笑了笑，他们都是老兵，都是从新兵过来的，庄焱此刻的表现虽显冲动，但他们都能理解，当兵的都是热血男儿，谁还没有个意气冲动的时候呢！！
    军队的精神就是这样在他们这些老兵与新兵之间传承下去的，庄焱的表现难免让人有些生气，但军人之间是不缺少包容的，没有包容，又何谈团结。
    “都快吃吧，这心里的障碍我们早晚都是得克服的，今天这个，不过是让我们提前适应一下而已。”
    菜鸟当中论觉悟，绝对无人能出陈国韬左右，上过军校，还是在军中摸爬滚打了几年的老兵，在觉悟这一块，陈国韬一直都是把持的牢牢的。
    庄焱刚才的动静自然是不会逃得过陈煜和灰狼几人的眼睛的，他们的任务可不仅仅是训练菜鸟这么简单，他们还需要从这些菜鸟当中挑出各方面表现都是拔尖的存在。
    见陈国韬这么快就说服了庄焱，陈煜几人都是笑了笑，他们虽然嘴上说着让这些菜鸟赶紧放弃回老家，但心中还是希望他们能坚持下来留在狼牙的。
    有了陈国韬的带头，后面就要简单多了，最坚固的堡垒往往都是从内部攻破，菜鸟们此刻的表现和这也是差不多的道理。
    看着菜鸟们一个个愁眉苦脸硬着头皮、忍着恶心将蛋汤喝完，陈煜灰狼等几个教官都是露出了幸灾乐祸的笑容，他们当年也都是这样一步走过来的，此刻看见菜鸟们的表现，就像是看见了当年的自己，心中顿时就是舒畅了。
    吃完喝完收拾完，训练的时刻再次到来，菜鸟们再次唱起那让陈煜等一众老鸟们感到欢快的菜鸟之歌，背对着天边的朝阳又朝山下跑去。
    “在山的那边海的那边有一群小菜鸟，他们活泼又聪明，他们灵敏又可爱..................”
    菜鸟的歌声迎着朝阳而起，全新的一天再次到来，更加残酷的训练正在不远处等待着菜鸟们。
    “快点快点，你们没吃早饭吗，不要浪费了早上的那碗蛋汤，都给我快点！！”
    灰狼拿着大喇叭在菜鸟们旁边大吼着，吃了狼牙的东西，那就得把它们的作用体现出来，想偷懒，门都没有！！
    “这位菜鸟，你想喝水吗！！”
    烈日当空，陈煜头顶奔尼帽，眼戴黑墨镜，手中拿着电喇叭，熟悉的声音再次在伞兵的旁边响起。
    听到这声音，伞兵满脸都是绝望之色，看着陈煜的目光中充满了悲愤。
    “教官，你放过我吧，你去问这该死的卫生员，你不要老是来问我啊！！”
    伞兵吃一蛰长一智，这次都学会祸水东引了。
    .....
    “伞兵想喝水！！”
    卫生员的声音通过电喇叭传到四周，让周围的人都是听的清清楚楚。
    “灰狼，给他们来点水！！”
    “砰，呲.....”
    一条条的水龙从水枪中喷出。
    众人那恨得牙根痒痒的目光再次集中到伞兵身上。
    “.........你们看我干嘛！刚才那话不是我说的啊........你个该死的卫生员........”
    伞兵绝望的声音再次响起在高空，他是真的让陈煜玩得什么脾气都没了，不就是当初说了一句“你腿脚不好”吗，你至于这么记仇吗！！
    拿着电喇叭的陈煜：至于！！
    ............
    狼牙的的地狱周魔鬼训练不是那么好熬过去的，菜鸟中意志不坚定的人百分之六七十都会在这里被淘汰，能从地狱周中坚持下来的人，都是绝对的耐力机器。
    接下来的几天，足以累死一头耕牛的体能训练把菜鸟们折磨的欲仙欲死，每天不是二十公里就是四十公里，不是五百个俯卧撑就是一千个俯卧撑。
    吃不饱，睡不好，所有人都是被折磨的精疲力尽，哭爹喊娘，原本塞得满满当当的仓库宿舍现在也变得渐渐稀疏起来，不少床位都再次被空了出来。
    什么是狼牙的地狱周？
    每天能睡上两三个小时就要拜佛烧香，吃饭的时间加起来都没有超过半小时，其余的时间除了训练还是训练，无止尽的训练，循环往复的训练，这样的生活别说是人，就是一头牛，都得被练成一块牛肉干。
    想要在这样的训练中坚持下来，没有非人的毅力是做不到的，能在这样的训练中坚持下来的人，无论把他放到哪行哪业，相信他都会取得一定的成就。
    在能练死鬼的地狱周训练里，陈煜刷新了菜鸟们对特种部队，对特种兵的认知，同样也是让菜鸟们知道了什么叫做人心险恶，什么叫做笑里藏刀。
    陈煜笑面虎的外号，就和高大壮的狗头老高一样，都已经是在狼牙特训基地里面彻底传开了，菜鸟们现在对陈煜都是又怕又恨，其中尤以伞兵为最！！

第四百七十五章 还不够狠而已
    五天后，丛林里的某处大道上，陈煜灰狼等几个教官或站或坐，都在路中央等待着菜鸟们的到来。
    “陈队，你觉得他们中这次能留下来几个人。”
    陈煜坐在副驾驶的位置上双手抱胸等待着，在他们的前面，是菜鸟们一会儿将会出现的方向。
    为期一周的地狱式训练，今天终于是走到了尽头，现在就是检验他们苦练一周的成果的时候，有成为狼的潜力，那就可以留下来继续训练，若是没有那个潜力，那就只有原路返回，从哪来就回哪去，狼牙的特训选拔，从来都不是搞慈善。
    陈煜听到灰狼的话后，手指抬了抬墨镜，他们为什么天天都要戴墨镜，就是因为这个地狱周里他们天天训练菜鸟，和菜鸟一样都没有睡好，有黑眼圈了。
    “一半吧，能留下来一半就不错了。”
    狼牙的选拔太残酷了，就是现阶段的老A，在训练强度上都不一定赶的上狼牙，在亲眼见识了狼牙的选拔特训后，陈煜都已经在思考回去后如何加强扑克牌的训练强度了。
    想要在狼牙的残酷训练中生存下来留到最后，真不是一味的坚持就能做到的，在坚持的同时，还需要自己有两把刷子才行！！
    灰狼听完陈煜这话后也是点了点头，陈煜说的和他想的差不多，根据他多年训练菜鸟的经验来看，能留下一半的菜鸟的确就已经很不错了。
    在一周的训练中，一百二十九个精英侦察兵到现在就只剩下九十多个，不足一百，淘汰率不可谓不低，要知道这还仅仅只是第一阶段的地狱周训练而已，后面还有漫长的训练在等着菜鸟们呢，真不知道训练到最后还能剩下几个。
    看了看天上的日头，陈煜再看了看手表，时间差不多了，菜鸟们应该快到了。
    陈煜这样想着之时，在他们视线的尽头，慢慢冒出了一个人影，绿色的衣服绿色的裤子，头上还带着一顶绿色的帽子，手中拖着一杆黑色的九五式突击步枪，跟个乌龟似的，脚步踉跄的往终点奔来。
    看得出来，他已经很累了，每一步似乎都耗尽了他全身的力气，所为的，只不过是在规定的时间内赶到终点而已。
    “来了，速度还不错。”
    看见前面出现的人影后，陈煜笑着说了一句。
    跑在最前面的是强子，从小就梦想着当一个警察的人，他跑在最前面不是因为他最强，只是因为其他人都被累趴下了而已，他没趴下，只是因为他碰巧没有踩着石头，现在或许只需要一根短短的树枝，一块小小的石头，就足以将他给绊倒在地。
    在他身后，跟着一长甩的菜鸟们，此刻的菜鸟们就像是一群落汤鸡一样，不是被雨淋的，而是让汗水打湿的。
    扛过了不知多少个能累死牛的训练项目后，这最后的二十公里极限测试真的就变成了最后的黄泉路了，规定的时间内跑完得死人，不在规定的时间内跑完就得淘汰，哪个选项，都不是那么好选的。
    在终点等待着他们的老鸟们此刻也是难得没有说什么“卖冰棍的老太太都比你们跑得快”的话了，能熬过地狱周训练的人都是让人尊重的，他们值得这种尊重。
    一步，一步两步，在踉跄的步伐下，强子终于是跑到了终点了，吹到了终点的风，躺在了终点的地上看到了终点的太阳，终点的太阳，真的是又大又圆！！
    一个，两个，一个又一个的菜鸟们在绝望来临之前终于是跑到了希望的起点。
    在距离终点几十米外的大道上，伞兵和卫生员双双喘着粗气，高个的伞兵跑在前面，稍矮的卫生员掉在伞兵身后，两人以一种同步的步伐往前面一步一步的迈着。
    “我说卫生员，你干嘛老跟在我身后啊！！”
    一步一喘气的伞兵看着近在眼前的终点，眼中冒出一点希望之光，到了，终于是要到了啊，他这个天上的雄鹰终于是要熬出头了！！
    前方的终点让他兴奋，但后面跟着的这个卫生员就让他不是那么舒服了，卫生员就跟个跟屁虫似的，一直跟在他身后，甩都甩不掉。
    卫生员听到伞兵的话后，满是晶莹汗水的脸上艰难的扯出一抹笑容，豆珠般大的汗水跟随着脸部肌肉的运动流到他的嘴角。
    “嘿嘿，我这不是得找一个目标跟着么！！”
    听到卫生员这话，伞兵嫌弃的撇了撇嘴。
    “前面前面那么多的目标，你干嘛干嘛非找我啊！！”
    “嘿，这这不是你个高，能挡风么！！”
    卫生员一边艰难的大喘气，一边断断续续的说道。
    即使再累，他们也得在斗嘴的路上继续前进，无论前路如何艰难，都不可能阻挡他们斗嘴大业的进行。
    伞兵让卫生员这话弄的无话可说，合着我长这么高都是为了给你挡风才长的！！
    可笑，无耻，不要脸！！！
    “那俩还真是对欢喜冤家啊，都这时候了还有心情斗嘴。”
    灰狼看见斗嘴的伞兵和卫生员后，忍不住笑了笑，他们狼牙缺的就是这种天生自带搞笑属性的人，野狼那种半个月都没有一个笑容的人，实在是太难伺候了，还是这种没事就斗嘴搞笑的人更和他的心意。
    “练的还不够狠而已，看看还有多少时间。”
    陈煜听到灰狼的话后说了一句让灰狼等几个老鸟都不寒而栗的话，还不够狠？
    你来之前，狼牙的选拔就已经够残酷了，你来之后，狼牙的训练变得更加残酷，结果现在你还说不够狠！！
    啧啧啧，你还真是个逮到个人就往死里弄的主啊！！
    灰狼在心中摇头感叹，但手上却是很老实，拿起挂在脖子上的计时器看了起来。
    “还有五分钟，后面还有很多人呢！！”
    此刻到了终点的，才只有三十多人，连四十个都还不到，一半的人都还没有，看着往终点奔来的菜鸟们，灰狼都是替他们捏了把汗。
    搞快点啊，速度再快点啊！！
    他们狼牙搞一次选拔可是得花不少小钱钱的，总不能第一轮训练后就刷下去一大半的人吧！！
    这个样子可不太好大队长交代啊！！

第四百七十六章 你们的苦难，结束了
    最近几天的天气有些让人不喜，尤其是鸟儿们。
    太阳每天都不要命的在空中发光发热，小鸟们裹着件真羽绒服，都快让这鬼天气给烘熟了。
    菜鸟们就更不喜欢说了，他们夏天不喜欢太阳，冬天不喜欢北风，每天被教官折磨之余还要让太阳爆嗮，实在是难以让人喜欢的起来。
    在林荫之下，一路上几乎每隔几米就能看见三三两两的菜鸟们拖着疲惫不堪的身体在道路上前行着，奔跑的动作，散步的速度，每个人都跟三伏天的热狗似的，口中大喘着气，好似想要一下子就将一辈子的气都给喘完。
    伞兵和卫生员两人迈着魔鬼的步伐，一步一步，一步两步，终于是渐渐靠近了终点，两米，一米，半米.......
    迈脚跨过终点的红线，“砰”的一声闷响，两人都光荣的倒在了地上，谢天谢地，他们终于是按时赶到了终点，这一下，他们终于是想怎么喘气就怎么喘气了！！
    “时间不多了。”
    已经到达终点休息了几分钟的陈国韬抬头看了看天色，烈日当空，已经快是正午时刻了。
    “小庄，坚持住，加油！！”
    不管身体的疲惫，陈国韬的目光看向了距离终点还有三四十米的庄焱，眼中带着一丝焦急与担忧。
    小庄那能够跑赢老炮的体能在这里终于是露出了疲态，狼牙的地域周考核可不只是比体能，各种各样的极限测试足以将人给弄疯。
    十九岁的小庄，他还只是一个“孩子”啊！！没有任何同情心的狼牙！！
    “庄，快点，坚持住！！”
    “小庄，快啊！！”
    “加油！！”
    所有的人都在为庄焱呐喊着，同为菜鸟在这里接受老鸟们的折磨，他们之间已经是产生了牢固的友谊，在未来，这份友谊将会变成同生共死的诺言。
    小庄一直埋头往前无休止的挪动着自己的脚步，他的双脚好似灌了铅一般，每一步都挪动的艰难至极。
    听见陈国韬等人的嘶吼呐喊后，庄焱抬起头看向了声音传来的地方，看见坐在地上的陈排等人后，嘴角微微扯了扯，露出一抹微小的弧度。
    原来陈排他们已经到了终点了，原来他距离终点已经这么近了！
    他为陈排等人高兴，也为自己高兴。
    “小庄，快啊！！”
    看着抬头朝他们看来的庄焱，老炮奋力的高喊着，时间不多了，庄焱是他带出来的新兵，可不能在这里被落下。
    “侦察连！！”
    看着精疲力尽已经迈不动脚的庄焱，陈国韬高喊了一声。
    侦察连是小庄最在意的地方，喊出侦察连，能够激发出庄焱身体深处隐藏的潜力。
    “杀，”
    “杀，”
    老炮和喜娃听到侦察连，都是喊出了一声杀字，这是夜老虎的口号，也是夜老虎的灵魂。
    庄焱听到后同样也是沉着声音喊了一声“杀”，但声音还不够大！
    “侦察连！！”
    “杀！”
    “杀！”
    ..........
    “杀！”
    声音不够大。
    “侦察连！！！！！”
    看着耀眼的天空，陈国韬绷着气力高高的嘶吼了一声。
    这一声，他既是为庄焱喊，也是为自己喊。
    “杀！!”
    “杀！！
    ...........
    “杀！！..........杀！！！..........杀！！！！！！”
    接连三声侦察连，终于是让庄焱爆发了，大吼一声后，庄焱“杀”声震天，林中燥热不想动的飞鸟都是被惊起。
    一路狂奔，一路高喊，所有人的目光都让庄焱吸引了过去，当最后一声“杀”字落下时，庄焱的双腿终于跨过了终点的红线。
    身体停在红线后几步处，爆发后的庄焱看着躺在地上的陈国韬几人，脸上终于是露出了一抹会心的笑容，这是他进入狼牙特训营后笑的最真也最狼狈的一次。
    然后，“砰”的一声，轰然倒地，他累的连让自己坐下的力气都没有了。
    “庄，小庄...！！”
    “小庄......！！”
    ..........
    看着倒地的小庄，恢复了点体力的人都是吓得冲了上去，庄焱刚才倒地的样子太过吓人了。
    陈煜看着小庄从爆发冲刺，到最后的竭力倒地，再到众人紧张着围上去，嘴角露出了一抹微微的笑容，还不错，看来电视剧也不全是骗人的。
    “陈队，时间到了。”
    刚才庄焱的爆发大吼同样是吸引了灰狼的注意，此刻庄焱倒地后，灰狼才是反应了过来，赶紧将目光看向了手中的计时器。
    此刻计时器的上的数字，已经是全部归零。
    听到灰狼这话，陈煜的目光从终点众人的身上挪到了正往终点努力赶来的人，每个人都很努力，能坚持到这你里的都不是弱者，他们或许是运气不好，或许是受了伤速度减慢，以至于他们没能赶到这里，但不管因为什么，他们都注定与今年的狼牙无缘了。
    “宣布结果吧。”
    陈煜沉声说道，虽然他们也很努力，也很拼命，但狼牙的选拔永远都是这么残酷，他不会同情任何人。
    灰狼目光复杂的看了一眼正往终点赶来的人，最终还是答了一声“是”。
    狠狠的训练菜鸟他一点都不心疼，但这种时候断绝菜鸟们的希望，他却是有些开不了口。
    虽然已经训练过很多届的菜鸟了，但每次面对这种时候，他还是狠不下心来。
    看着这些年轻的面孔，他就像是看见了多年前的自己，但现在，他却是得亲口告诉“曾经的自己”这个不好的消息。
    唉，有些残忍。
    跳下车，灰狼走向红线处。
    “菜鸟们，停下吧，时间到了，你们的苦难，结束了。”
    说话时，看着菜鸟们那愣愣的笑容，灰狼心中泛起一阵心酸。
    陈国韬等人听到灰狼的话后，也都是猛然抬起了头，他们都知道灰狼这话的意思。
    你们的苦难结束了，但这结束的，真的是苦难么？或许对其他人来说，这结束的是一生的梦想，他们中很多人，或许已经是等不到下一个三年后的狼牙选拔了。
    庄焱双手从地上撑起来，口中依旧是大喘着粗气，但看见对面那些汗流满面，甚至不知道到是汗还是泪水的水珠之时，他却是下意识的放低了呼吸。
    这一刻，他似乎模模糊糊的想清了一些东西。

第四百七十七章 红线之外
    “敬礼！！”
    所有人都从地上爬了起来，看着红线之外的菜鸟们，众人的脸色都变得郑重无比，哪怕是一向嬉皮笑脸的伞兵，此刻也是难得的变得认真起来。
    输了并不可怕，只要坚持到最后，那就是值得尊重的。
    陈煜此刻也是摘下了手中的墨镜，右手抬起向未过红线的菜鸟们敬着礼。
    红线之外的菜鸟中，有一人看着那条鲜艳的红线，最终抱头蹲地，失声痛哭，他为了这次的狼牙特训准备了三年，这一次走了，他就再也没有机会回到这里了。
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
    看着抱头痛哭的那人，没有谁笑话他，都说流血流汗不流泪，但军人也是人，是人就会流泪，没有谁有资格去笑话他，说不定在未来的某一天，他们也会有这样的时候。
    ............
    淘汰的菜鸟们被送走，合格的菜鸟们则留下来准备迎接下一波的折磨，不过下一波折磨来临之前，他们得先好好地吃一顿，睡一觉。
    地狱周结束，菜鸟们也终于是告别了那个黑黢黢的仓库宿舍，从今天开始，他们也要转移阵地了，黑黝黝的仓库宿舍，已经不再属于他们。
    载着菜鸟们的大车跟着陈煜等人的越野车来到一块平地处，平地上空此刻已是炊烟袅袅，这里正有人在准备好吃的用来迎接熬过地狱周，凯旋归来的菜鸟们。
    越野车停下，灰狼拿着电喇叭走到了大车屁股处。
    “到地了，赶紧的，抓紧时间下车。”
    “哐当”一声，车门被放下，菜鸟们一个接一个的跳下车，绕身环视了一下周边的环境，不熟悉，没来过。
    这里的一草一木对他们来说都是陌生的，不过这不要紧，他们都知道，老鸟们很快就会让他们对这里熟悉无比，他们的训练，肯定会遍布这里的每一个角落。
    “都过来集合，五秒钟。”
    看着傻愣愣站在原地的菜鸟们，已经走到另一边的灰狼大吼了一声。
    陈煜在一旁看着快速跑动着的菜鸟们，待众人列好队后，才是走上去接过了灰狼手中的电喇叭。
    摘下墨镜往上衣口袋中一别，陈煜拿起电喇叭，嘴角露出那一抹招牌似的笑容，这段时间，菜鸟们对陈煜的这一抹笑容是恨之入骨，每次这笑容一出现，他们就会倒血霉，此刻看见这笑容了，他们的内心也是不由颤抖了一下。
    相比喜欢这样笑的陈煜，菜鸟们还是更喜欢整天都板着一张脸，没有任何表情的狗头老高。
    陈煜要是知道了菜鸟们这样的想法，只能送他们两个字。
    “呵呵！！”
    你们居然会认为狗头老高比我善良，真是一群天真的小菜鸟！！
    不过陈煜并不知道他们心中的想法，此刻看着这些菜鸟们，他依旧笑的很灿烂，他挺为这些熬过了地狱周的菜鸟们感到高兴的。
    “菜鸟们，恭喜你们，熬过了狼牙选拔的第一关，但我要告诉你们的是，熬过这一关，并不是说明你们很强很厉害，而是说明你们很傻，傻得天真！！”
    “你们以为地狱周就真的是地狱么，我可以很明确的告诉你们，不是，那只不过是牛刀小试而已，更狠的还在后面呢！！
    我如果是你们，我就会在现在选择放弃，回了老部队你们还有借口说是你们不想待在狼牙，是你们抛弃了狼牙，而不是狼牙淘汰了你们，否则等我淘汰了你们，那可就真的丢脸了！！”
    陈煜处心积虑的为菜鸟们考虑着，为的就是看看有没有后悔的，看看能不能再淘汰那么一两个。
    不过十八层地狱都闯过来了，他们又怎么会怯畏而退呢！！
    “好，很好很不错，我就喜欢硬汉子，路是你们自己选的，希望你们不要后悔！！”
    看着没有一丝丝动摇的菜鸟们，陈煜脸上笑的更灿烂了，不过他笑的越是灿烂，菜鸟们反而是越加心忧了。
    “第一阶段的训练结束，现在我宣布下一阶段的训练。”
    菜鸟们听到陈煜这话后，脸色都是不由变得认真了些，下意识的挺了挺胸膛。
    “这一个科目的训练很是坚决，你们有没有信心！！”
    “时刻准备着！！”
    菜鸟们气势恢宏的吼了一句，英姿勃发，身上似乎还真有了点特种兵的味道，不过帅，往往都是过不了三秒的。
    “嘿嘿，教官，你就尽管来吧，地狱周我们都熬过去了，还会怕你其他的手段么！！”
    伞兵那贱兮兮的声音突然在队列中响起，他这话一出口，顿时就是引来了周围人的怒瞪，不说话没人拿你当哑巴，之前的事还不够教训么，现在你居然还敢开口！！
    陈煜在听到伞兵这话后，同样是似笑非笑的朝他看了过来，发现陈煜的目光，伞兵顿时惊醒，恨不得给自己的臭嘴一巴掌。
    其他人他可以不虚，但陈煜不行啊，上次不过说了一句他“腿脚不好”，自己就被陈煜那么报复，他怎么还能继续如此作死呢！！
    收敛了脸上那贱兮兮的表情，伞兵的目光再一次变得认真起来，认真的挑不到一根针的那种。
    陈煜对伞兵露出一个意味深长的笑容，看得伞兵都忍不住额头冒汗后才是继续说道。
    “这个科目有三项任务，我希望你们以最积极的态度去完成它，有没有问题！！”
    “没有！！”
    菜鸟的声音震动四野，有了刚才的警醒后，伞兵这一次没敢耍宝了。
    “很好，下一个科目，会餐，洗澡，睡觉！！有没有信心完成好！！”
    铺垫了大半天，陈煜却是说出了一句让菜鸟们目瞪口待，根本不敢相信的话。
    陈煜会这么好心么？众人都是有些不敢相信，由于心中的震惊，以致于菜鸟们都是没有回答陈煜的话。
    “我再问一遍，有没有信心！！”
    陈煜的神情不是作伪，再一次听到他这话后，菜鸟们终于是反应了过来。
    陈国韬当先一声吼出，其余人也都是争先恐后。
    “有。”
    这一句话，众人吼得是前所未有的大声，见到众人脸上的激动之色后，陈煜终于是不再吓唬众人，冲他们笑了笑后喊了一声解散。
    “解散！！！”
    “噢噢噢解放了！！！！”
    众人就像没长大的孩子似的，听到这话后，大喊大叫着表达心中的喜悦，一窝蜂的冲了出去。
    “我说什么！！我说什么！！我就说教官不可能是坏人！！！..................”
    众人跑出去老远后，陈煜几人都还能听到伞兵邓振华的高呼，也不知道他这话是真的发自内心，还是想要讨好讨好陈煜，让陈煜以后对他手下留情。

第四百七十八章 也就一般
    每个人找到自己的新宿舍、新床位，将东西放下后再次走了出来。
    他们的新宿舍其实也不见得比那个仓库宿舍好到那里去，只能说是各有千秋吧，之前的仓库比现在的帐篷要结实，刮风下雨都不怕，现在的帐篷比之前的仓库光线更好，但刮风下雨的时候却是没有仓库让人安心。
    不过宿舍什么的都不重要，那都只是暂时的，早晚会换，简陋就简陋了点吧，众人此刻更加在乎的还是陈煜刚才所说的会餐，美食给他们的诱惑可不是几张床就能比得上的。
    从帐篷中走出来后，老鸟们已经是帮他们把吃的都给他们弄好了，这是老鸟第一次为他们服务，既算是为他们熬过地狱周而准备的庆功宴，同时也算是给他们的一点小安慰了，毕竟让他们收拾了这么久，偶尔还是得给一颗甜枣的。
    老鸟们这一次的服务绝对算是周到的了，搬桌子摆饭菜不说，还给他们一人准备了一瓶啤酒，还是瓶盖都起开了的那种，这种待遇可不是谁都能享受到的，能有一次，就该偷着乐了。
    看着对面一盘盘摆放好的美食和一瓶瓶起开的红酒，菜鸟们眼睛都是冒出了绿光，看来今天的太阳还真是从西边升起来的，不然这里怎么会出现这些东西呢！这些东西根本就不可能存在于这个地方！！
    “兄弟们，冲啊！！”
    看着美食，所有人都按捺不住了，强子在人群中吼了一声后，带头就是冲了出去。
    “噢噢！！噢噢噢！！”
    每个人的动作都很默契，冲过去的都一时间就是拿起了桌上的啤酒，先往嘴里灌了一大口之后才是拼命摇晃嗨皮了起来。
    值得一提的是，这次陈煜还让土狼专门给他们烤了点烧烤，算是给他们补上了一个遗憾，当初能忍着土狼牌烧烤的香味坚持不动摇，这就说明他们和土狼有缘！！
    菜鸟中，所有人都是摇晃着手中的酒瓶，白色泡沫从瓶中喷了出来，看着激动的众人，陈国韬一边喊着节约粮食的话，一边“哈哈哈”的笑着，欣喜激动之色溢于言表。
    “这就是土狼的烤出来的烧烤吧，这味也就一般嘛，对吧，哈哈哈！”
    小庄抓起桌上的一串牛肉丸往嘴里塞了一个，一边咀嚼一边大笑着说道，嘴上虽然说着味道一般，但他的行动却是异常的诚实，左手拿了一串不说，右手还夹带着两串。
    现在不多拿两串，一会就得让那些牲口全给糟蹋完了，小庄在这一方面还是很激灵的。
    另一边，陈煜几人看着嗨皮狂欢的菜鸟们也是摇头笑了笑，他们准备这次会餐本就是让菜鸟们放松放松的，看来这次的准备还是很成功的。
    至于菜鸟们在那里吃香的喝辣的，他们在这里坐着冷板凳，那不是应该的么，毕竟菜鸟们可是比他们辛苦多了。
    “行了行了，都不要羡慕他们了，他们那么累，吃点好的补充点营养是应该的。”
    陈煜看着灰狼几人的目光都看着菜鸟那边，忍不住说了一句公道话。
    “土狼，你翻快点，别让火给烤糊了。”
    说完公道话后，陈煜又是对土狼说道，在土狼面前，是一个大大的烤架，烤架上串着一只半熟的烤全羊，陈煜不时地往上面撒上一点香料。
    羊身上的油脂“呲呲呲”的冒着，香味已经是渐渐的飘了出来。
    ........
    酒足饭饱之后，就该睡一个美觉了，他们可没有那种不是自己家的床就睡不着的毛病，沾床就睡，这是他们在地狱周中学会的一个技能，也变成了他们现在的本能。
    来这里之时，一共一百二十九名侦查兵，到现在只剩下四十七个，还不足一半，能留在这里的，都是侦查兵里精锐当中的精锐。
    经过地狱周的除锈，能留在这里的都是真正的好铁，有可能在这里经过百炼变成好钢的人才，陈煜等人接下来的任务并不简单，百炼成钢，需要的不仅仅是一快好铁，同样还需要一个技艺娴熟的铁匠。
    狼牙第二阶段的训练并不简单，之前陈煜说的有一句话并不是骗他们的，地狱周的训练那仅仅只是一个开胃小菜而已，狼牙真正的特训，是在第二阶段才正式开始。
    第二阶段的训练，四十七个人需要分成四个小组，每个小组差不多都是十二个人，模拟真正特战小分队进行训练。
    每个小组都会有一个组长、副组长、突击小组、狙击小组、爆破小组、通讯和火力支援小组，这是特种部队的标准作战分队配置，把他们分成小组训练，也是为了从现在就开始培养他们的团队作战意识。
    特种部队需要的从来都不是单个的英雄，而是需要由无数个英雄组建而成的一个无敌小分队，狼牙为什么会叫狼牙？
    因为狼从来都不是个体在战斗，群狼而出之时，就是千军万马都得辟易。
    陈煜等人接下来的任务就是根据菜鸟们的性格来分组，让小组来磨炼好他们每一个人的性子，这个任务没有想象中的那么简单，是需要耗费不小的力气的。
    不过陈煜们早在和菜鸟们接触的第一时间就已经是在观察着他们了，到现在，也就只需要再来一次面试，差不多就可以正式分组了。
    菜鸟们一觉睡醒后，面试正式开始，每个人轮流走进陈煜几个教官所在的帐篷，由教官开始询问问题。
    面试这方面不用陈煜操心，灰狼几人在这方面都是经验丰富，他就只需要坐在椅子的中间，静静的看着就行，时不时的说几句话彰显一下自己的存在感。
    每个人在面试中的表现都不尽相同，但他们的回答却是都有着异曲同工之妙，尤其是未来的六小强，他们在面试中给出的答案最终全都指向了四个字，同生共死！！
    同生共死，这说起来很简单，做起来却是没有那么容易。
    或许正是因为他们六人都有着这样的品质精神，才让他们在未来能组成所向睥睨的的孤狼B组，有着一点孤狼突击队风采的孤狼B组。

第四百七十九章 我是一个特种兵，我还是一个医生
    面试帐篷中，又一个人走了出去，帐篷外的邓振华看到走出来的人后立马起身，迈开脚步朝帐篷中走去，脚步怎么说呢？
    或许是有些虚浮！！
    一个人进去面对几位教官，脚步能不虚浮吗！尤其是陈煜也在里面。
    “邓振华，跳伞高手，狙击手，多次在狙击手大赛中获得不错的名次，你的履历不错，很漂亮。”
    邓振华一进来，陈煜就是低着头念起了他的资料，伞兵听到这话后，嘴角露出一抹浮夸的笑容。
    “嘿嘿，多谢教官夸奖，你手里那份履历是我自己用手写的，我也觉得自己写的字写得很不错！！”
    论插科打诨的本事，菜鸟当中绝对没有人能超过伞兵，他的胡闹，是不分场合不分时间的。
    听到伞兵这话，陈煜嘴角扯了扯。
    “你的脸皮比你的履历更厚！！”
    陈煜举起手中那一叠厚厚的资料，这是伞兵从出生到现在的所有经历，单是想把这叠资料看完，就得需要不少的时间。
    “哪里哪里，首长你太看的起我了，还是你的脸皮更厚！！”
    伞兵说话不过脑子，得意忘形之下逮着什么就说什么，不过这也的确是他的心里话，只是这话他平时也就只敢在心里说说而已，今天这也不知道是抽了什么羊癫疯，竟是直接脱口而出了。
    “噗嗤！！”
    正拿着水瓶喝水的灰狼“噗”的一声将口中的水全都喷了出来，伞兵刚才那话给他的冲击有点大，此刻他看向伞兵的目光中充满了佩服之色，伞兵做了他一直想做而不敢做的事。
    果然是英雄出少年啊！！
    “口误，口误，绝对口误。”
    看着喷水的灰狼和黑脸的陈煜，伞兵终于还是反应自己刚才说了什么，口中连连纠正，刚刚坐下的伞兵屁股微微离开凳子，随时都有逃离帐篷的冲动。
    “狙击手，正好我现在也是个狙击手，找机会练练。”
    陈煜眼睛微咪，紧紧的盯着伞兵，口中说出的话让伞兵有些头皮发麻。
    跟你切磋？我不想活了我才跟你切磋！！
    伞兵现在恨不得像鸵鸟似的挖个地洞躲进去，只要能逃避陈煜的目光，那怎样都无所谓了，不就是被人叫鸵鸟吗，相比这个，他还是觉得自己的狗命更重要。
    陈煜的目光只是短短的一瞬，很快就是收敛了起来，脸色再次变得平淡如水。
    “说说吧，你为什么要想加入特种部队。”
    这个问题他们也问过每一个进来的人，陈煜倒是想要听听这伞兵能说出朵什么花来！！
    “嘿嘿，我来特种部队，主要就是为了来向教官们学习，学习你们无私奉献，默默报效祖国的英雄精神！！”
    这是不是真心话暂且不说，单轮这拍马屁的主意，菜鸟中绝对无人能出其左右。
    “当然了，也是为了来向教官们学点本事，别的都不说，就说跳伞，你们绝对都是高手！！”
    菜鸟的马屁是一记接一记，不过别说，这一次他还真是拍在了点子上。
    特种兵经常深入敌后作战，防止被敌军发现，他们的跳伞高度都不会低，而且还都是高跳低开，否则飘在空中就是别人的靶子，在跳伞这门技术上，他们还真都是高手！！
    最终，伞兵带着点坎坷从帐篷里走了出去，结果怎么样虽然还不知道，但多半应该是好的，毕竟他都已经各种明里暗里的拍马屁了，这都不让他过，那就有点不合情理了。
    伞兵出去，帐篷中再次走进一人，看着走进来的陈国韬，陈煜笑了笑，等了这么久，他终于是等到他最想见的人了。
    陈国韬走进来后立定，朝几人都是敬了下礼，成为一个优秀的特种兵是他一生的梦想，而面前这几位，就是已经实现了他毕生梦想的人，他不得不由心的感到尊敬。
    “坐，”
    陈煜指了指对面的椅子，微笑着说道。
    “你的资料我从头到尾全看了一遍，我认为这完全可以说是一本励志的书。”
    陈煜这句话的意思不言而喻，已经是非常清楚的表明了他对陈国韬的态度，一个字，很不错！！
    好吧，这是三个字。
    “首长过奖了。”
    陈国韬心中对陈煜的认同感到很是高兴，不过面上还是不卑不亢的回答着，悲喜不露。
    听到陈国韬这话，陈煜只是笑了笑，他对陈国韬很了解，知道他心里此刻不知道有多乐呢！不过为了完成自己的扑克小组组长养成计划，他决定先吓唬吓唬这个很不错的陈排长。
    “其他的问题我都不想问，一会他们自然会问你，但在他们问你之前，我想先和你聊一聊另一件事。”
    陈煜将脸上的笑容收敛了起来，陈国韬看着陈煜脸色的变化，心中升起了一点不好的感觉。
    “你可能不知道，我是一个特种兵，但同时，我也是一个医生。”
    陈煜淡淡的声音在帐篷内响起，灰狼几人对陈煜这话都没有感到奇怪，早在上次金雕受伤之时，他们就已经是知道这事了，只是他们都有些不解陈煜为什么会突然说起自己会医术这事。
    不过陈国韬不同，在听到的陈煜这话后，他的脸色突转急下，他最担心的事，终于还是来了。
    一名特种兵，在身体方面有着怎样的标准他很清楚，身患强直的他要想入选成为一名特种兵根本就是不可能的事。
    难道他的特种兵之梦，就得在这里终结了么？
    陈国韬的心中顿时就是蒙上了一层阴霾，对自己未来，他仿佛瞬间就看不见丝毫的光亮了。
    陈煜没管陈国韬的心情变化，口中继续说道。
    “上次见到你时我就劝你去医院好好治一治，我想知道你为什么没去。”
    陈煜目光平静的看着陈国韬，静静的等待着陈国韬的回答。
    一旁的灰狼几人此刻都是让陈煜给整蒙圈了，什么去不去医院？这菜鸟不是挺生龙活虎，活蹦乱跳的么，为什么要去医院呢？？
    他们可没有陈煜的医术，根本不知道陈国韬身上到底得了什么病，此刻一个个都眼巴巴的看着陈煜，等待着陈煜的解释。

第四百八十章 多少钱都行
    帐篷内，气氛一时有点凝固，陈煜刚才那话让得帐篷内的人都是表情各异。
    灰狼几个教官面面相觑，搞不懂陈煜和陈国韬在打什么哑谜，他们为什么一句话都听不懂。
    陈国韬深吸一口气压下心中的复杂情绪，变化的表情再次变得自然，这几年他一直在为成为一名特种兵做准备，对心境已经是磨炼的足够强大了。
    面对陈煜的目光，陈国韬说出了自己的答案。
    “为了成为一名特种兵，强直性脊柱炎这种病太顽强了，不是那么好医治的，我看过国内最好的教授，他们都对此无能为力，所以就算去了医院，也不过就是减缓一下病症而已，与其如此，我更愿意利用剩下的时间来成为一名特种兵，特种兵是我一生的梦想，我想圆了这个梦想。”
    陈国韬的声音沉稳有力，哪怕是说到自己的病时，语气也没有一丝一毫的变化。
    陈煜听到陈国韬这话，微微点了点头，他很欣赏眼前的这个人，这不是电视剧里的人物，而是现实中活生生的人。
    此刻，陈煜旁边的灰狼几人已经是彻底的傻掉了，他们有些怀疑自几刚刚究竟听到了什么东西，强直性脊柱炎？！！这菜鸟怎么会得这个病！！
    强直性脊柱炎是什么东西，他们还能不清楚么！这是很多老兵们都容易染上的玩意，不知道有多少军人因为它而憾然退伍，现在，他们面前的这个菜鸟居然会得这玩意！！
    “你怎么会得这病！！”
    灰狼一下子从椅子上站了起来，表情看上去有些激动。
    他能不激动吗！陈国韬可是这些菜鸟中最优秀的几人之一，是他们最看好的人才，现在却是告诉他们陈国韬得了强直，这不是在和他们开玩笑吗！！
    话一出口，灰狼就知道自己失态了，强直这玩意，是自己能决定患不患上的么，对于一个梦想着成为特种兵的人来说，患上这病还不如让他去死呢！！
    陈国韬听到灰狼这话，只是平淡的笑了笑，似乎强直对他的折磨也就那样而已，不过只有他自己才知道，这些年，他就究竟遭受了多大的痛苦，也正是因为和强直的对抗，他才能锻炼出如今这钢铁般的意志。
    “你知道我是怎么知道你得了这病的么？”
    陈煜问出了一句让陈国韬有些意外的话，不过这也的确是陈国韬心中的疑惑，当初就连这方面最具权威的专家都没能光凭眼睛就看出他得了强直，陈煜又是怎么知道的呢？！！
    似乎是看出了陈国韬心中的疑惑，一直紧着脸的陈煜脸上突然露出一抹淡淡的笑容。
    “我会一点医术，但我会的不仅仅是西医，更多的还是中医，中医看病讲究“望、闻、问、切”四个字，你身上的问题，我就是靠这四个字得出结论的。”
    陈煜这话说的七分真，三分假，但陈国韬听到他这话后，却是没有丝毫的怀疑，当初他去看病的那位教授曾说过一句话。
    “要想治你身上的病，在现在这种医疗条件下还很难，唯一有希望的，就是从中医着手。”
    中医在华夏传承了几千年，其之博大精深，根本就不是几个人能够研究透彻的，那些说中医不行的人，谁又敢说自己真正去了解过中医呢？？
    西医做手术要借助各种各样的精密仪器，但谁敢想象，在一千多年前的三国，一个六七十岁的老头子，就敢对当时世上最具权柄的人说出要切开你脑袋给你治病的话呢？？
    找死的操作，莫过于这位一千多年前的华老爷子了。
    陈煜得到外挂的帮助，平白无故的就收获了一身的医术，其中尤以中医为最。
    “你的病用现在的西医医术来治或许的确治不了，但不知道你尝试过中医么？”
    陈煜这话说的委婉，但其核心意思却是简单：他西医治不好的病，我中医来治！！！
    中关于中医与西医的言论，纯属之言，切勿当真，切勿带入，如有雷同，纯属巧合。
    听到陈煜这话后，一直保持着镇静的陈国韬终于是有点坐不住了，他又不是傻子，陈煜话中的意思他还能听不明白么！！
    看着陈国韬脸上陡然变得惊喜起来的脸色，陈煜也不再继续吊他的胃口。
    “你的病或许不能彻底根治，但如果你相信我，那可以让我治一治，我虽然治不好，但或许能让它保持在一个阶段不继续恶化，至少应该不会让你连特种兵都当不了。”
    陈煜用最平淡的语气说出了一句让陈国韬最期盼的话，虽说陈煜的年纪看起来怎么也不像一个医术高手的样子，但有点希望总比没有希望好，就是死马当做活马医，那也不错啊！！
    “真能治？？”
    陈国韬激动的站起身看着陈煜，目光之火热，堪称前无古人，后无来者，身后的椅子都是因为他的动作而倒在了地上，不过此刻没有一人去关注它。
    不仅仅陈国韬，就连灰狼几人此刻也都是满脸期待的看着陈煜，如果陈煜真能治，那他们狼牙就可以留下一员未来的虎将了啊！！
    可惜了，陈煜不知道他们的这种想法，否则绝对会送他们两个字：呵呵！！
    狼牙的虎将？抱歉，虎将的确是会是虎将，但不是狼牙的虎将，是他扑克牌的虎将！！
    “可以试试。”
    陈煜送出了四个字，答案虽然模棱两可，但陈国韬反倒更加高兴，世上没有任何绝对的事，可以试试，这不就已经是很明显的答案了么！！
    “道路是曲折的，前途是光明的”，这句话真的是说的十分的正确啊！！
    从走进帐篷到现在，陈国韬的心情就像是过山车一般，忽高忽低，现在总算是走到了尽头了。
    “不过还有一件事得告诉你，你这病不好治，不是几服药就可以治好的，治疗的过程很麻烦。”
    “没关系，多少钱都行，只要能治！！”
    陈煜话还没有说完，陈国韬立马开口说道，一般医生说什么难治，很麻烦的时候，不就是要开口谈钱了吗！
    不过陈国韬听到他这句话后却是脸色一黑，钱钱钱，你全家都是钱，我像差钱的人么！！
    “不是钱的问题，我是说你这病治疗的时间不短，不仅得吃药，还得按摩、针灸，即使是以后有所好转，按摩和针灸也不能停下来。”
    来了来了，陈煜最想说的话终于是来了。
    “我不是狼牙的人，我来自首都军区A大队，这次来狼牙只是交流学习，你们的选拔特训结束后，我就会返回A大队，到时候你留在这里，我就无法给你治病了，所以如果你真想治病的话，或许得跟我一起去A大队才行。”
    谋划了这么久，今天终于是将心中的话给说出来了，真爽！！

第四百八十一章 可怜的高中队
    帐篷内，灰狼几人目瞪口呆的看着陈煜，眼睛睁得大大的，其中满是不可思议之色，好似陈煜做了什么伤天害理之事一般。
    陈煜的表情没有任何变化，好似没有察觉到几人的目光一样，依旧是平静淡然的看着陈国韬，他刚才说的话可不是为了自己，而是为了陈国韬这个患者着想。
    陈国韬不知道陈煜和灰狼几人之间的猫腻，听完陈煜的话后，他很是认真的考虑了一下，发现这似乎并不是不可以啊！！
    他只是想要当特种兵，至于在哪里当特种兵，他倒是没什么要求。
    “行，我去，只要能治，就什么都行！！”
    陈国韬立马就是说出了心中的决定，没有谁知道强直这个病到底困扰折磨了他多久，现在能解决掉这个隐患，就是给他一座金山他都不换。
    嗯，反正也不可能真的有金山，姑且先这么说吧！！
    这一刻，无论是陈煜还是陈国韬都没有考虑到底去不去得成A大队，对陈国韬来说，他相信陈煜，既然陈煜说出了刚才的话，那自然就是能够让他去A大队的，至于陈煜，他就更简单了，他只要把这事和铁路一说，相信铁路肯定会屁颠屁颠的就跑去把这个事给办好的。
    大队长，不就是用来扛雷跑腿的么，不这么用，那就是在浪费资源。
    还好铁路不知道陈煜的这种想法，否则也不知道他心中会作何感想。
    “阿嚏！！”
    A大队，正在训练场上观看训练的铁路突然一低头，一个喷嚏打了出来，顿时引来无数战士的围观，让得铁路老脸一红，心中尴尬不已，也不知是那个混蛋又在念叨他！！
    帐篷内，灰狼和土狼默默的对视了一眼，他们觉的野狼之前对他们说的事可能有点悬了，要把陈煜留在狼牙，这任务有点艰巨啊！不仅可能完不成，说不定到时候还得再搭一个人进去。
    想到未来何大队发火的样子，两人的内心都是不禁颤抖了一下，悄悄对视一眼后，都是在心中下定了一个主意，未来要是大队长追究起来，就全都推到野狼身上去，谁让野狼这时候不务正业，作为特训的主教官却是连个人影都看不见呢！！
    反正野狼面对大队长的臭骂也有了经验了，这事对野狼来说也就只是债多了不愁而已。
    可怜的高中队，丝毫不知此刻在帐篷里发生了什么，更是不知道他的手下现在都有点反叛的嫌疑了。
    陈国韬带着喜悦激动的心走出了帐篷，留下心碎了一地的灰狼几人继续面试其他人，坚持了这么久，陈国韬总算是感觉自己的未来是一片坦途，此刻走起路来他都是感觉脚步轻快了些，一步一步，一步两步，这是魔鬼的步伐.....
    嘴里哼着小曲，陈国韬再次回到菜鸟的队伍当中，只要是个人，此刻就都能看出他的高兴之情，不过任人怎么问，他却都是一句话也不透露。
    所有菜鸟都一一面试完后，陈煜几人开始为菜鸟们划分小组了，十二人一组，正好能分成四组。
    菜鸟A队，菜鸟B队，菜鸟C队，菜鸟D队，四个菜鸟小队也因此应运而生。
    菜鸟们的宿舍帐篷内，此刻根据小队的划分，众人再次开始调换床位，每个帐篷就是一个小组。
    菜鸟A对，未来诞生了六小强的菜鸟小队，此刻A队的人都是涌入了帐篷里，小庄一马当先，快速的搬出自己床边的小马扎放在床尾的过道里，菜鸟A队将要开始建队以来的第一个小会。
    菜鸟A队陈国韬任组长，耿继辉任副组长，算是四个小队中阵容最豪华的小队，无论是陈国韬还是耿继辉，都是菜鸟中最具指挥天赋的人。
    陈国韬不用因为自己的强直而退出比赛，后续的训练强度虽然依旧不低，但相比于地狱周却是要低了许多，主要还是以技术方面为主，不像地狱周一样纯练体能。
    后续的训练中，陈国韬只需要每天前往陈煜的帐篷让陈煜为其针灸按摩就足以，当然，他也需要吃点营养丰富的东西，其余的菜鸟也算是沾了他的光，以后偶尔也能享受一下大鱼大肉了。
    毕竟陈国韬以后就算是陈煜扑克牌的人了，用狼牙的经费来给自己扑克牌的人补充营养，陈煜可不会有一丝一毫的不舍得，而且狼牙家大业大，也不缺这一点不是！！
    “今天是我们菜鸟A队成立的第一天，来大家都各自介绍一下，以后就是一个队里的兄弟了，总不能连个名字都不知道吧，我开个头，我叫陈国韬，来自夜老虎侦察连！！”
    “下一个，谁来？”
    陈国韬说完后，将目光看向了众人，几人你看看我，我看看你，却是没有一人说话。
    见此，一直安静坐着庄焱的说话了，自己排长说话，面子自然是得给足的。
    “我来吧，我叫庄焱，他们都叫我小庄，我也是夜老虎侦察连的。”
    “嘿，新兵蛋子一个。”
    陈排见小庄说完后，笑着点评了一句，若是其他人这么说，小庄或许会不干，不过这话是陈排说的那就不一样了。
    “嘿嘿，老兵油子。”
    庄焱是回敬了陈国韬一句，都是玩笑，无伤大雅，小庄说完，接下来就轮到老炮了。
    “我叫郑三炮，你们可以叫我老炮，我们都是夜老虎侦察连的。”
    此刻的老炮没有一点当初新兵班长时的样子，那时的老炮，威风凛凛，谁看了都有种揍他一拳的冲动，而此时的老炮看起来却是有些腼腆。
    “嘿嘿，我叫陈喜娃，我也是夜老虎侦察连的！！”
    喜娃站起来就是憨笑着说道，因为他没有任何的架子，对谁都是真诚以待，因此在菜鸟中也很是受欢迎。
    每个人都不落下，全都站起来简单的介绍了一下自己，轮到耿继辉介绍时，陈国韬说出了一大堆他的辉煌经历，将在场的所有人都是惊呆了，庄焱和卫生员都是大学生，但在耿继辉的履历面前，大学生却是显得有些不够看。
    耿继辉的辉煌经历，也算是给他未来担任孤狼B组的组长做了铺垫，由他担任组长，没有任何人会不服。
    最后，就轮到伞兵和卫生员了，这俩活宝的介绍，自然又是引起一阵欢声笑语。

第四百八十二章 宝气的很
    “同志们，以后大家就是一个队里的兄弟了，来，让我们用侦察兵的仪式庆祝我们A队的建立，告诉那些不可一世的特种兵们，我们侦察兵也不是吃素的。”
    陈国韬从椅子上站起来伸出了拳头，口中说着让人兴奋的话。
    拳头聚在一起，
    “杀杀杀！！”
    三声大大的高呼，彰显了菜鸟们的无穷自信。
    论起调动情绪，耿继辉还是不如陈国韬的，耿继辉的年纪比陈国韬小，在很多事情的处理上还没有陈国韬老辣干脆，此时的耿继辉，也还是一个血气方刚的年轻人。
    分组结束后，第二阶段的训练正式开始，真正的特种小分队里每个人都司职明确，有狙击有爆破，有通讯有火力，当然也有指挥。
    在接下来的训练中，他们每个人都会接受每一个岗位的相应训练，若是最终从选拔中脱颖而出，那他们将会被安排到最适合他们的岗位上。
    .............
    “菜鸟一号，若是在敌后你的战友受伤，你会怎么做？”
    “菜鸟五号，若是你们被敌人包围了，你会怎么做？”
    ...........
    “菜鸟十一号，若是执行任务时，你的队友突然失踪了，你会怎么做？”
    ............
    训练场上，灰狼拿着大喇叭在那里一个一个菜鸟的考核着，训练中的菜鸟若是被问到了问题，不能有丝毫的迟疑，必须立刻说出心中所想，若是迟疑了，将会直接淘汰。
    当然了，若是你回答的答案不合格，那你一样会被淘汰。
    在这种高压的训练下，让人没任何思考的说出心中的第一想法，这时候说出来的话基本上百分之八十都是他们的心里话，借助这个训练，他们既能检测出在之前的测试中是否有人说谎，也能高效的检测出每一个人的性格。
    说谎的人，将会出局，心性不合格的人，同样会出局。
    陈煜躺在一旁的草地上看着他们的训练，口中也学着袁朗和高中队的样子嚼上了一根青草。
    老袁和老高都喜欢嚼草根，但这嚼起来也没什么感觉啊！！
    看着灰狼在那里一个接一个的问问”题，陈煜摇了摇头，这种无聊的事可不适合他干，交给灰狼这样的老年人，才是最省时省力的。
    既能让灰狼这样的老年人找找存在感，又能让自己偷偷懒，这不是两全其美么！！
    灰狼：你才是老人，你全家都是老人，我现在还正值壮年呢！！
    不过说到老年人，陈煜似乎已经有好些天都没看见高大壮了。高中队：老年人和我有半毛钱关系？
    说好了一周就回来，现在一周都过去三四天了，也没见着他的人影，也不知道是在执行任务时挂了，还是死哪去偷懒了。
    不过不管高中队跑哪去了，陈煜都已经是在心里给他判了死刑，等那老小子回来了，他要先拉着他练练格斗，揍得他鼻青脸肿见不了人之后再多敲他十顿八顿，让那老小子知道不遵守诺言的残酷后果。
    此刻正藏身在某处密林里的高中队突然摸了摸自己的鼻头，刚才鼻子突然有些痒痒，险些让他犯了大错，敌人此刻就在他前面不到一百米的地方，他刚才要是一个喷嚏打了出来，那这次的任务就全完蛋了。
    对面的敌人可不是什么演习中的敌人，那是真正荷枪实弹的暴徒！！
    ...........
    听着灰狼从话筒里吼出来的话，陈煜无聊的闭上了眼睛，这日子还真是有够无聊的，也不知道青墨怎么样了，唉，命苦啊，放着好好的女朋友不陪，竟然跑来这里陪这群糙汉子。
    这一刻，陈煜竟是有些羡慕庄焱那块木头了，人家女朋友好歹还在军队里，偶尔还能看见一面，他这可就有些不一样了。
    陈煜不知道的是，在他来狼牙后，沈青墨还真去A大队找过他，只不过他走时忘了告诉沈青墨这事了，以至于沈青墨扑了个空。
    哼哼，等以后回家，就等着跪搓衣板、跪键盘、跪榴莲吧！！
    沈青墨当时去A大队时，可是让拓永刚等人羡慕死了陈煜，他们为什么就没有个这么漂亮的女朋友呢？！
    真是苍天不公啊！！
    此时在首都军区，不仅仅是铁路等人盼着他回去，就连他的那个大舅哥也盼着他赶紧回去，只不过沈武盼他回去的理由和铁路等人有些不一样。
    他是因为听说了自己妹妹来找陈煜，陈煜却是不在的事后，想要胖揍一顿陈煜给自己妹妹出出气，有事不在军区也不知道给自己妹妹说一声，该打！！
    对于沈武这个宠妹狂魔来说，任何事都是不要理由的，只要是和自己妹妹扯上关系的事，那就绝对是对方的不对。
    也还好沈青墨没让沈武这个宠妹狂魔给带歪，不然世界上就又要少一个秀外慧中的的女神了。
    ...........
    狼牙特训营中，老鸟们层出不穷的训练手段不断的往菜鸟们的身上招呼着，每一天的训练都将菜鸟练的欲仙欲死，训练手段上，只有菜鸟们想不到的，就没有教官们做不到的。
    今天的天气和往日有点区别，一向嚣张的太阳让天空中的滚滚黑云弄的灰头土脸，最终还是将地盘让给了黑云。
    连日来的炎热天气让乌云终结，空中难得的下起了淅淅沥沥的雨，且雨势还不算小。
    不过不管是暴雨还是烈日，都影响不到狼牙特训基地中的训练，别说只是下雨了，就算是下冰雹，下陨石，只要你身在狼牙特训基地中，那你就得按时出去训练。
    此刻在泥潭里，菜鸟们正拳拳到肉，你一拳我一脚的互相对殴着，战况十分惨烈焦灼，不少人此刻都是含了满嘴的泥，口中都不知道喝了多少口泥水了。
    灰狼几人各自披着件雨衣在周围静静的看着，不时的点一点那些偷懒之人的名字。
    陈煜和他们有所不同，在身上穿了件雨衣的同时，手中还打了一把雨伞，也不知道他到底是怕被雨淋湿，还是怕冷。
    用一句话来形容就是，宝气的很！！！
    宝气：方言，哈戳戳的意思；哈戳戳：方言，蠢，傻，相当于二货。

第四百八十三章 无语望苍天
    撑着雨伞带着墨镜，陈煜没有感觉到任何的不妥，况且某某人有句话说的好，走自己的路让别人说去吧，那些凡夫俗子，又怎么可能理解得了他的想法呢！！
    “喂喂喂，史大凡你那一拳怎么回事，打偏了！打偏了！再往右几公分你就能一拳将他给打倒在地了。”
    “歪了，你下盘是怎么练的，用力一点，你那跟挠痒痒似的，怎么杀敌！”
    “对了，就是这样，出拳要稳准狠，攻其要害！转身，出拳，漂亮！！！”
    陈煜此刻就像是电视机面前看踢球的吃瓜群众似的，成了一个嘴强王者。
    不过他这个嘴强王者和那些王者不同，在他的拉偏架之下，鸵鸟此刻让卫生员欺负的很是凄惨。
    又被一拳打倒在泥潭之中，鸵鸟此刻都是要哭了，不就是那天口误说错了句话吗，你用得着这么记仇吗！！
    这个社会也太过险恶了！！
    陈煜的眼光是何等的老辣，而且卫生员本身也是武术世家出身，伸手颇为不凡，在陈煜的指点之下，鸵鸟让卫生员揍的毫无反抗之力，倒是在一定程度上增加了他的抗击打能力。
    不过靠这样来练抗击打能力，只怕是个人都会疯吧！！
    “那个菜鸟，别偷懒，赶紧起来继续练！！”
    看着倒在地上装死的伞兵，陈煜不干了，我这正锻炼你的抗击打能力呢，你给我干啥呢！！
    泥潭中的伞兵听到陈煜这话，憋屈的留下一滴眼泪，太欺负人了，太小心眼了，就没见过你这么记仇的教官。
    “啊啊啊！卫生员，我今天和你拼了！！”
    雄鹰不发挥，你当我是鸵鸟，大吼一声后，伞兵从泥潭中爬起来朝卫生员冲去，架势极其唬人。
    “啊！”
    但也就仅仅只是架势唬人而已，人都还没靠近卫生员，就又是让陈国韬的对手给一拳砸到了泥土里。
    原来是陈国韬打得太狠将对手给打跑了，结果人家跑过来找了伞兵这个软柿子捏。
    “砰”
    伞兵一个倒栽葱，脑袋扎进了泥潭里，此刻的他，当真与鸵鸟一般无二。
    挣扎着翻过身来的伞兵仰面看着天空，鼻尖忽然一阵温热，鼻血缓缓流了出来。
    伸手一抹，看着手上的血迹，伞兵真的是委屈的想哭了。
    不过还没等他哭出来，旁边突然就是一个阴影朝他砸来，深陷泥潭，伞兵就是想躲都来不及，看着砸来的阴影，伞兵面露绝望之色，他已经生无可恋了。
    “啊！！！”
    凄惨的声音在泥潭上空响起，原来是和庄焱格斗的喜娃，让庄焱一拳打中后重心不稳，背身砸在了伞兵的身上。
    在泥潭上面看着惨剧发生的陈煜听到伞兵那痛彻心扉的惨叫后都是不忍地以手掩面，惨，这是真的惨，他活了两辈子，都没有见到过这么倒霉的人。
    好歹也算是六分之一个主角了，竟然连个光环都没有，混的真烂！！
    “对不起对不起，没事吧？”
    一向憨厚老实的喜娃听到身下的惨叫后立马起身将身下的伞兵扶了起来。
    “哎哟，我的老腰啊！！”
    在喜娃的搀扶下，伞兵从泥潭中爬了起来，他倒是没有对喜娃说什么气话，谁让他倒霉，只有捏着鼻子认了，要怪也只能怪那该死得的陈....卫生员！！！
    喜娃看着伞兵那一脸痛苦的样子，脸色很是着急，还以为自己又闯祸了呢。
    “哎，没事没事，你自己慢慢练吧，我得去旁边休息会。”
    说完，伞兵就撇下喜娃朝一边走去，走到泥潭边缘，一双鞋子进入了他的眼睛，再往上，是裤子，腰带，衣服，最后才是脸。
    “嘿嘿，土狼，我受伤了，我需要休息。”
    看着土狼没有任何表情的脸，伞兵硬着头皮，脸上露出一抹僵硬的笑容，试图博取土狼的同情，不过博同情找土狼伞兵却是找错了人。
    “我给你三秒时间，马上回去。”
    土狼冰冷的眼神看得伞兵头皮发麻，不过他依旧还在尝试着。
    “不是，那个土狼，我受伤了，我需要..........”
    “三.......二............”
    “哎哎哎，别动手，我自己回去，我自己回去！！”
    “一”还没有数，土狼就是伸出了双手，别看伞兵高高大大的，但还真不是土狼这个矮个子的对手。
    一边在心中骂着“没人性”，一边往泥潭中走去，还没走到一半，不知从哪飞来一坨泥巴突然砸在了伞兵脸上，泥水从伞兵脸上慢慢滴下，伞兵伸手在脸上抹了一把，沉默着抬头看了看天空，这一刻，他真的是无语望苍天了。
    ..........
    雨下了一天又一天，根本就没有停下的趋势，每天都是乌云遮顶，似乎是预示着什么不好的事情。
    “砰砰砰！！”
    枪声在夜雨之下响起，陈煜披着雨衣站在探照灯的旁边看着下方菜鸟们的训练。
    铁丝网之下，菜鸟们奋力的匍匐前进着，雨水打在脸上，想闭眼但却是不敢闭，在他们头顶的上方，子弹不时就会从上面飞过，然后消失在夜幕之中。
    不是空包弹，是实弹，不是一发两发，而是如幕布一般，数都数不清，当然，即使是很少，大概也是数不清的。
    “快快快，速度快点！！”
    灰狼依旧是担任着喇叭的角色，拿着个喇叭在那里大吼着。
    菜鸟们一个个都低着头往前面快速的窜着，就像被猫追的耗子似的，慌张狼狈。
    “砰砰砰.......”
    枪声不停的响着，夹杂着雨声好似一首动听的交响乐，不过意外可不会管交响乐动不动听。
    “嗯哼”
    从铁丝网中钻出来的菜鸟刚刚站起来就是发出一声闷哼，胸膛的衣服上渐渐浸出一点血迹，鲜艳刺眼。
    菜鸟中弹了，而且是胸口中弹，是死是活，一概不知。
    “铛”的一声，中弹的菜鸟轰然倒在了雨幕之中，鲜血伴随着雨水流出。
    枪声停了，灰狼的大喊声停了，铁丝网下往前窜动着的菜鸟们也停了，似乎一切都停了。
    狂风声，暴雨声，在这一刻全都消失了。

第四百八十四章 喜娃离开
    夜空中没有惊雷，但此刻的寂静却是比惊雷更加震撼人心，所有菜鸟们都被惊呆了，愣愣地站在原地看着倒在雨泊中的那人，雨中的那一抹猩红颇为震撼人心。
    出事的第一时间，陈煜就是从探照灯那里冲了出去，蹲在中枪的菜鸟旁边，检查着菜鸟的伤势。
    看着微微起伏的胸膛，陈煜松了口气，还好，没有死！
    “快快，送去医务室，没有伤到要害，让他们止血后立马送往医院。”
    稍微检查了一下后，陈煜立马就是旁边的老鸟们大喊道。
    狼牙特训基地的医务室每时每刻都是开着的，因为不知道什么时候就会有伤员送过去，只不过那毕竟只是一个医务室，处理一些轻伤不在话下，但这种胸口中弹的重伤员，他们还是无能为力的，最多也就只是让血流的慢一些。
    伤员被抬走，菜鸟们依旧还是愣愣的站在那里看着，刚才中枪倒地的那一幕给他们的冲击太过巨大，一时有点缓不过来。
    陈煜站起身来，脸上闪过一抹庆幸，还好子弹偏了那么一点，躲过了心脏这个致命处，没要闹出人命来。
    虽说特种部队每年都有训练死亡指标，但人命这种东西，又岂是一个指标就能定论的呢！能不出事，就最好不要出事。
    看了看周围愣着的菜鸟们，陈煜并没有打算就此结束训练，刚才那事虽然可怕，但也正好可以借此来警醒一下菜鸟们，狼牙的选拔训练从来都不是闹着玩，这真的是可能会死人的。
    “灰狼，继续训练。”
    陈煜看也看不周围的菜鸟，高声冲灰狼喊了一句，这一刻的陈煜，在菜鸟们眼中第一次显得有些冷酷无情。
    “继续训练，全都给我动起来，站着不动的，立刻淘汰。”
    枪声再一次在雨幕中响起，这一刻的枪声，似乎变得更加的冷肃了些，菜鸟们的脸上，也没有之前的那种敷衍之色了，一个个都变得认真无比。
    这一轮训练结束，又是有几个菜鸟熬不住压力放弃了，若是说之前的训练针对的是人们的身体，那现在针对的就是人们的精神，可能他们的身体还能继续训练下去，但他们的身体却是不行了。
    有人放弃，有人继续强撑，也有人更加坚定了进入特种部队的决心，其实小庄有一句话说的很对，特种兵就是一群疯子，若不是疯子，谁又敢这么玩命的练？若不是疯子，谁又愿意在这吃这份苦呢。
    狼牙的训练从不会因任何人而停止，跟不上的就只能被淘汰，只有这种最为残酷的选拔，才能选出最精锐的侦察兵。
    和狼牙的这种选拔方式相比，老A的积分式选拔反而显得更加的温柔了，积分够多，那你就能犯错，但在这狼牙这里，犯了一次错，你差不多就可以走人了。
    两种方式说不上谁更好，都互有优劣，或许将两者相结合，取其精华，去其糟粕，才是最为合适的。
    狼牙的训练陈煜也不是白看的，每天训练结束，他都会总结其中的优劣，既然是来交流学习的，那到时候自然也得带点干货回去了，而他的这些干货，将会成为A大队下一次新人选拔特训时他送给那些南瓜们的见面礼。
    结合了A大队和狼牙训练精华的特训方式，光是想想，都不禁想替老A的下一批南瓜们提前默哀几秒。
    .........
    下了好些天的暴雨终于是止住了，太阳就跟张冲那个怂包似的，在乌云离开后才是再次悄悄的钻了出来，没有乌云的时候，太阳和张冲也是一个样，又开始在天上耀武扬威了起来。
    阳光之下，所有菜鸟们都正奋笔疾书着，当特种兵可不仅是要敢吃苦，不怕死，还有要大脑，需要智慧。
    此刻他们在进行的，就正是化学知识方面的笔试，特种兵执行的都是各种各样的特殊任务，这些基础的知识是他们必须得掌握的。
    笔试内容的难度并不高，只是高中学过的基础化学知识而已，对特种兵来说，这已经是很基础的了。
    不过虽然很基础很简单，但却并不是意味着所有都会做，此刻在人群中，就有一个菜鸟面露绝望之色的看着他面前的试卷，上面除了选择题外，他一个都没做。
    灰狼在菜鸟中巡视着，防止有人作弊，走到喜娃旁边，看着那张异常紧张的试卷，再看了看面容苍白的喜娃，灰狼眉头微皱。
    喜娃在训练中一直都是最努力的那几个人，之前的成绩也一直都很不错，保持在中上游，若是坚持下去，完全有可能从选拔中脱颖而出，他一直都挺看好的这个憨厚老实的小菜鸟的。
    “喜娃，怎么回事，怎么不做？”
    听到灰狼的话，发呆的喜娃目光有了点波动，面容苦涩的说道。
    “我，我不会。”
    这三个字，喜娃说得异常艰难。
    他一直以为只要敢打敢拼，坚持不懈就能成为一名特种兵，但现在看来，并不是这样。
    “怎么会不会做，这些都是最基础的化学知识啊，只要上过高.........”
    说到这，灰狼突然停了下来，他已经意识到什么了。
    喜娃的脸色变得更加的灰暗，他一直都是一个上进的人，当初因为家里穷，读完初中就辍学了，这才想着来军中搏一搏前途，但现在看来，就算是当兵，也依旧需要学习知识。目前看来，不好好读书，的确是寸步难行！！！
    “我初中毕业，没上过高中。”
    喜娃低沉的声音响起。
    心中猜想被证实，灰狼摇头叹了口气，喜娃来晚了，若是早来几年，那他还有希望。
    “放弃吧，菜鸟。”
    灰狼伸手拍了拍喜娃的肩膀，无奈地摇头离开，他很想帮喜娃，但他帮不了，这不是拖延几秒时间就能完成的事。
    愣了几秒后，喜娃最终将笔放在了试卷上，走了那么多人，今天终于是轮到他了。
    机械的拿起地上的背包，喜娃起身朝红旗走去，他也要将他的头盔放在红旗之下了。
    “喜娃！！”
    路过庄焱身边时，庄焱担忧的看着喜娃。
    闻声，喜娃转头看向小庄，脸上露出一抹牵强的笑容，最终再次朝红旗的方向走去，背影显得有些落寞。
    看着喜娃离开的背影，所有人都保持着沉默，他们谁都没有想到喜娃会以这种方式离开。
    陈煜站在自己帐篷的门帘边，他知道喜娃今天将会离开，但他帮不了喜娃。
    ...........
    送喜娃离开的汽车处，陈煜从旁边走了过来，喜娃此时正要上车，见陈煜过来后，便是停下脚步敬了个礼。
    回礼后，陈煜放下右手，拍了拍喜娃的肩膀。
    “别放弃，你从开始到现在所有的训练成绩一直都很优秀，回去后好好补一补化知识，三年后再来，我相信你一定会成为特种兵。”
    陈煜对喜娃笑着说道，他并不是安慰喜娃，只是将他心中的真实想法说了出来。
    “谢谢教官，三年后我会再一次来这里的。”
    “回去吧，别放弃，记住，好好和你们连长学，他可是一座宝藏。”
    陈煜再次笑了笑，给喜娃指了一条捷径，不过是否能领会到，却是要看喜娃自己了。
    他说的连长可不仅仅是老苗，还有老苗转业后上岗的那个新连长，他记得那个新连长可也不是一个省油的灯。

第四百八十五章 有呼吸声
    喜娃离开，狼牙的选拔特训还在继续，每天都是各种各样的训练，该吃的东西他们一个不落的全都吃了，该用的武器他们也一个不差的全都用了，训练到现在，习惯了狼牙训练强度的菜鸟们也终于是不用每天都哭爹喊娘了。
    老炮在喜娃离开那次笔试中的成绩震惊了众人，老炮和喜娃一样都是初中毕业，按理说他的遭遇也应该和喜娃一样在笔试中折戟沉沙才对，但老炮不同，老炮这次是一鸣惊人。
    初中毕业的他，在这次笔试中拿到了第一的成绩，远远的超过了小庄、卫生员几个大学生的成绩，让得灰狼这个老好人都是怀疑他作弊了，叫他来谈了谈。
    本来这应该是高中队的任务，高中队离开了那就应该是陈煜负责，不过陈煜可没有这个兴趣，直接将其全都丢给了灰狼。
    灰狼一直以来都只会当老好人，也是时候该让他崩崩人设了。
    最终一番询问之下，引出了那个传奇的工兵班长，虽然离开了部队，但工兵班长却依旧是在为部队培养人才，传递着部队的薪火。
    训练一天又一天，距离高中队曾经说的五天又过去大半个月后，第二阶段的特训终于也是接近了尾声，来到了最后的考核阶段，而这时，高中队依旧是踪影全无。
    “嘘嘘..”
    急促的哨声在帐篷外响起，已经陷入熟睡的菜鸟们瞬间睁开双眼，“紧急集合！快起来！快起来！！”
    一切都好似演练好的一样，哨声一响，众人立马就是睁眼起床，穿衣服的穿衣服，穿裤子的穿裤子，一片忙碌的景象。
    ...........
    “第二阶段的训练进行了这么久，该练的都练了，该教的也都教了，今天就是检验你们训练成果的时候了。”
    帐篷外，菜鸟A对的人站成一排，灰狼站在他们前面一言一语的说着。
    “我军的飞行员在任务途中被敌军击落，现被关押，你们的任务就是突击营救，将他带回这里，记住，一旦中途被俘，淘汰。明确没有。”
    “明白。”
    “很好，这是详细的演练规则，你们可以拿着出发了。”
    灰狼将手中的档案袋丢给菜鸟们，就是不再管他们了，转身走进了帐篷中。
    “都别愣着了，赶紧出发。”
    作为组长的陈国韬大吼一声后，带头跑了出去，老鸟制定的阶段考核肯定不会简单到哪去，想想上次地狱周的考核就知道，不把他们折腾没半条命，老鸟就不会甘心。
    半个小时后，A队成员到达了地图上的地点，四周黑黝黝的一片寂静。
    “菜鸟A队呼叫鸟巢，菜鸟A队呼叫鸟巢，菜鸟A队已到达指定地点，请求下一步指示。”
    森林中，菜鸟A队成员紧戒着四周，组长陈国韬和副组长耿继辉在中间和鸟巢联系。
    “菜鸟A队，这里是鸟巢，你们要在明天天黑之前带着飞行员到达B控制点，记住，天黑之前赶不到，全员淘汰，明确没有，完毕。”
    “菜鸟A队收到，明确，完毕。”
    帐篷中，刚刚通完话的灰狼看向陈煜。
    “陈队，你觉得他们能在这么短的时间内完成任务么？”
    最近不管是什么，灰狼都喜欢问问陈煜，他发现陈煜说的话都非常的准，就好似陈煜能预知一样，很多事情还没发生，陈煜就已经先猜到结果了，这一点，就连高中队都做不到，因此灰狼也是越加的佩服陈煜。
    “放心吧，他们的潜力可不止于此，说不定他们会给我们一个惊喜。”
    说完后，陈煜捂嘴打了个哈欠，其实他对菜鸟们接下来的考核根本就没一丝一毫的兴趣，结果和过程他都已经很清楚了，再看也没什么意思。
    “你慢慢看吧，我去睡了，这没什么好看的。”
    站起身来抻了个懒腰，陈煜转身走出了帐篷，回自己的帐篷中睡大觉去了。
    灰狼在身后目瞪口呆的看着走出帐篷的陈煜，陈煜的操作惊呆了他的眼球。
    你现在作为这里的最高训练主官，居然公然旷工翘辫子，这样真的好么？？？
    陈煜可不管灰狼怎么想，走自己的路让别人羡慕去吧！回去睡一觉难道不比在这里坐冷板凳好么？！！
    丛林中，接到下一步任务的陈国韬几人围在一起讨论着接下来的行动方案，拿出地图分析了一下行进的路线后，他们是真的想哭了。
    他们目前的位置距离B控制点足有九十多公里，要想在明天天黑之前，从敌人的手中救出飞行员并且赶往B控制点，这简直就是在和他们开玩笑。
    不过他们并没有退路，行不行，他们都得干上一票。
    “走吧，没办法，再难也得赶过去，大家都小心一点，不要弄出什么动静暴露了位置。”
    收好地图，众人再次前进，菜鸟们虽然已经尽量掩饰暴露自己行踪的痕迹了，但对经验丰富的老鸟来说，他们这点道行仍是不太够看。
    老鸟中带队的是土狼，半个小时后，土狼出现在了菜鸟们之前所停留的地方。
    看了看被折断的树枝，土狼抓起泥土闻了闻，他的鼻子虽然赶不上苗狼，但也是狼牙中排在前三的鼻子。
    “他们已经过去有半个小时了，我们得绕道追上去。”
    抬头看了看菜鸟们前进的方向，土狼另找一条捷径带队追了上去。
    .......
    森林中某处空地，菜鸟们刚从树林里走出来，走在最前面的小庄就是打了个手势，所有人瞬间蹲了下来。
    驻地里，灰狼在屏幕上看见小庄的动作后嘴角微翘，露出一抹笑容。
    这个菜鸟真不错，竟然还能发现土狼的埋伏。
    “什么情况。”
    庄焱身后的陈国韬上前一步，看着四周低声问道。
    “有呼吸声，离我们很近。”
    庄焱神色警惕着四周，手中九五握得紧紧的，随时都有开枪的准备。
    听到庄焱这话，陈国韬神色变了变，正准备下令后撤，他们前方的丛林中就是传来一声大喝。
    “动手！！”

第四百八十六章 让雁啄了眼
    随着一声大喝响起，丛林中瞬间就是冒出无数人影，陈国韬脸色突变。
    “快跑，分开跑！！”
    什么亮剑精神，什么狭路相逢勇者胜在这一刻通通都被抛到了九霄云外，他们这群人摆在老鸟面前那就真的只是一盘菜，人家想怎么夹就怎么夹。
    老鸟们冲上来，菜鸟的阵线一处即溃，听到陈国韬的话后，都是四散奔逃。
    “快走！！”
    被抓住按在地上的菜鸟都是冲身边的其他说道，手中抱着老鸟的腿不放，自己虽然被抓了，但还可以给队友们制造点逃跑的机会。
    “追上去抓住那个干部！！”
    土狼在一旁纵观大局，看见带队的陈国韬逃走，立马就是带人冲了上去。
    庄焱和陈国韬两人往同一个方向跑着，土狼带着人在后面死命的追，一出菜鸟大逃亡的好戏，就这么上演了起来。
    灰狼坐在帐篷里，面前屏幕上清晰的显示着这出好戏，此刻的灰狼，就跟看电影似的，手中就差一包爆米花了。
    “哈哈，不错不错，我倒是要看看你们能不能躲过土狼的抓捕。”
    灰狼一个人坐在帐篷里，看着狼狈逃亡的两人笑出了猪叫，这人的笑点实在是的低，看见什么都想笑。
    另一边，伞兵和卫生员两人此刻也已经爬上了树，两人的衣服在夜里是那么的显眼，藏在大树上就跟两个大灯泡似的，没被老鸟们发现真的是该烧香拜佛了。
    看着渐渐消失在丛林中的老鸟，两人都是松了口气。
    “快下去，你还爬在这干啥，一会老鸟们就该回来了。”
    “这么高怎么下！？”
    伞兵探头往下面看了看，一脸为难的摇了摇头。
    “你一个伞兵你怕高？你怎么当的伞兵！！”
    卫生员看着伞兵的动作后真的是无语了，他都不知道该说些什么了，一个伞兵还怕这点高度，这不是瞎搞吗！！
    “那跳伞有伞兵包，我现在又没有伞兵包，而且从这到地上包都还没开呢，我就已经玩完了。”
    伞兵怂包的摇了摇头，看着伞兵这样子，卫生员就不明白了，这货究竟是怎么当上伞兵的，难不成每次跳伞都还要别人来踹他一脚不成。
    “你下不下！！”
    卫生员抬起脚伸到了伞兵的脑袋前面，大有你不跳我就一脚踹你下去的意思。
    看着面前这只比自己脸还长的鞋子，伞兵咽了咽口水，最终选择了屈服，不就是一棵树吗，搞得他不敢下去似的！！
    敢不敢下不重要，接下来的事情证明了一切。
    下到一半后，伞兵脚一滑，整个人直接从树上砸了下去，其实他不是不敢，他是不会。
    “哎哟，我的腰啊！！”
    一屁股摔在地上，伞兵屁股都是差点变成了八瓣。
    “走了，走了，三米都没有的高度，摔不死，一会老鸟们就该回来了。”
    卫生员顺利下到地上，用脚踢了一下还躺在地上揉屁股的伞兵，很是无情的拆穿了伞兵的小把戏，在一个外科医生面前装受伤，你还是太愣了点。
    见卫生员如此不解风情，伞兵很是口中咧咧的站了起来，这卫生员对他太狠了！
    另一边，庄焱和陈国韬两人此刻终于是拜托了后面的土狼，在路过一条小溪时，两人一路沿着小溪跑，终于是让土狼的鼻子没什么用了，最终才是摆脱了土狼几个追兵。
    此刻两人正在林中穿行着，他们必须尽快前往他们之前约定好的集合点，早在土狼带人出现之前，他们就已经是未雨绸缪，定下了一个走散之后的集合地点。
    一个小时后，两人来到了一处密林之下，此刻这里已经是等着几人了，耿继辉伞兵等人都早已是到了这里。
    “嘘嘘”
    两人正小心的前进时，他们侧面突然响起一声口哨，两人条件反射似的瞬间就是据枪看了过去。
    “别紧张，是我们！！”
    一棵大树后，伞兵那憨货露出个脑袋冲两人大笑着，见到是伞兵后，两人都是松了口气，还好不是敌人！
    “其他人呢？？”
    走过去后，陈国韬看了看周围，没有发现其他人的存在。
    “嘿嘿，都在呢，等着啊，我叫他们过来。”
    伞兵转身又是吹出两声短而急促的口哨，几秒后，周围很快就是传来了“沙沙”声，这是脚踩在树叶上穿行的声音。
    没一会，几人就全都是集合了过来，他们刚才都在其他方向负责紧戒呢，老鸟的攻势太强大了，他们现在都是提起了百分之百的警惕。
    “就只有我们几个人了么？”
    陈国韬看了看围过来的人，加上他也不过五六人而已，就凭他们这几个人别说去救什么落难飞行员了，就是把自己送上去给老鸟们吃，那也不够塞牙缝的。
    几人躲在树下悄悄的商议着接下来的对策，到底是直接去送死吗，还是先去救人然后再去送死，这得赶紧决定下来。
    就在他们商议之时，在他们的旁边的一刻大树上，一个颇为隐秘的摄像头正把他们这里的一切都传回了驻地的帐篷中。
    灰狼此刻正颇有意思的看着画面中围在一起商议对策的人，这次又让陈煜说对了，这几个菜鸟还真是给了他一个小小的惊喜，能在土狼的抓铺下逃出来这么多人，这难道还不是惊喜么！！
    他倒是想要看看这几个菜鸟们接下来还能搞出什么样的大事来，是不是真的能给他们一个惊喜。
    密林中，陈国韬几人经过一番争讨之后，最中少数服从多数，决定了接下来的对策，先救人，再劫营！！
    在地图上找了一条老鸟们运送俘虏的必经之路后，几人开始了山地急行军，他们必须赶在老鸟们之前到达那处必经之地，并且设下陷阱。
    某处道路旁边的山坡上，小庄将自己的呼吸压到了最低，额头上满是豆大的汗珠，一路急行军赶到这里，可是把他们给累坏了。
    在小庄的前方，一个拿着狙击枪的老鸟正一动不动的趴在草从中，他在这里守株待兔，等着菜鸟们自己送上门来呢！
    “别动，你挂了！！”
    就在老鸟心中想着自己可以怎么怎么虐鸟之时，一个人突然从他背后压了上来，手中的匕首静静的搁在他脖子处。
    无声战斗！这是他们狼牙的拿手好戏！！常年打雁，今天却是让雁啄瞎了眼！！
    在狙击手旁边，他的观察手此刻也是和他的一样的待遇，卫生员一手捂住他的嘴巴，一手拿着匕首放在他的脖颈上，就像是一个医生在给一个不听话的人做手术似的。
    守株待兔这个主意虽然不错，但可惜他们等来的是几匹正在学习狩的幼狼！！

第四百八十七章 也就一般
    干掉老鸟后，耿继辉换上了老鸟的衣服，其余人则是在道路上为老鸟们挖着坑，至于能不能坑得到老鸟，那就得看运气了。
    伞兵口中一边嚼着从老鸟身上搜刮来的干粮，一边艰难的挥动着手中的工兵铲，挖几下又偷一下懒，在没有遇到夏岚之前，他干什么都是没有动力的。
    “行了行了，车来了，快盖上，快快快。”
    就在几人继续挖着之时，已经换上了老鸟服装的耿继辉带着面罩跑过来通知到。
    听到这话，几人工兵铲一收，旁边早已是准备好的东西立马铺在了挖好的坑上面，能不能拦下这车，就看这坑了。
    .......
    “砰、砰”
    车子陷入坑中，瞬间意识到不对的老鸟还没来的急有所动作，就是被从旁边冲出的来的菜鸟们两枪干掉了。
    车厢内，老炮、强子等人全压在了车子的一角，在他们的下面，是一个老鸟。
    庄焱几人解决掉开车的老鸟后，走到后面掀起了车厢的帘子，看到里面的状况后，几人都是很不负责任的笑了。
    “笑什么呢，快来搭把手啊！！”
    看着几人站在外面笑，强子很是着急的说道，他们身下这人可是个危险人物，这样一直压着可是很累的。
    成功解救出A队的其他队员，陈国韬顿时就感觉自己的腰板又挺得直了，不就是营救一个飞行员吗，就是营救一架飞机，那都.........那...那还是有点难度的。
    “一组跟我上车，二组跑步急行，现在离天黑没有多少时间了了，我们得抓紧时间。”
    一组的人就是刚才急行军的人，他们跑了这么久，也是该换二组的人来溜溜弯了。
    “行了，出发，到目的地会和。”
    没有时间多说废话，留给他们的时间不多了，他们必须得抓紧时间。
    陈国韬拉开车门坐到了驾驶位上，“砰”的一下拉上车门，脚下猛地一踩油门，车子顿时变成一个狂野的猛兽冲了出去。
    自从陈煜说了可以抑制他的病情后，他做什么事都要大胆了许多，就比如开车，给他一个场地，他就敢飙到一百二十码。
    ..........
    某处山野，卫生员的狙击小组正趴在一处草丛之下，在他们旁边，是两个老鸟的尸体，他们刚才被伞兵和卫生员两人给抹了脖子，被两个菜鸟悄无声息的就干掉了，真是丢人，两个老鸟此刻都是耸拉着脑袋，这一届的菜鸟，有点难带啊！！
    这一次在多了陈国韬这个正组长后，A队没有采取原轨迹中的做法，而是兵分三路，一路是狙击小组，另一路则是按照老炮的建议开车强闯敌营，弄出点用来吸引敌人的注意，由老炮带队，至于最后的一路则是由陈国韬亲自带领的偷鸡小队，嗯，暂且这么比喻一下吧。
    老炮将敌人的注意力都吸引走后，他们用最快的速度打进去将飞行员给抢出来，最后就是抢车逃之夭夭。
    计划完美，如果不完美，那也请假装它是完美的，特战队员嘛，最擅长随机应变了。
    “时间到了，准备好，出发了！！”
    老炮坐在驾驶位上，开着车子拐过一个弯后就是出现在了一个路卡的前方，看着路卡，老炮非但不减速，反而是一脚将油门踩到了底。
    “砰，”
    一声巨响在路卡处响起，军车炸了，菜鸟们玩真的！！
    驻地帐篷内看着这一切的灰狼在军车爆炸的时候心都是在滴血，那可都是他们孤狼的装备啊，炸一辆少一辆，还不好和上面交代！！
    这一届的菜鸟，有点废钞票啊！！
    军车爆炸的巨响瞬间就是将敌营中人的注意力全都吸引了过去，就在这时，陈国韬也带着突击小组几人冲了上去。
    “砰砰砰砰砰..........”
    枪声乱做一团，老鸟们让突然从后面冲出来的菜鸟们打了一个措手不及。
    “小耿抢车，突击小组跟我救人！！！”
    陈国韬顶着枪声一声大喝，朝着一顶帐篷就是冲了过去。
    “砰砰砰.....”
    帐篷内冲出来的人被庄焱和陈国韬一人一个干掉了，狼牙的狼，也并不是都叫孤狼的！！
    “快把他抬上离开这里！！”
    这一次充当飞行员的并不是灰狼，而是另一个人，不过这倒是便宜了陈国韬他们，这人可没有灰狼那么胖。
    陈煜曾严重怀疑过，老高之所以让灰狼去充当飞行员，就是因为灰狼最胖，可以好好的折腾一下菜鸟们。
    “快上车！！”
    顺利抢到车的耿继辉将车开了过来，车屁股一甩，便是停在了帐篷前。
    “砰.....砰......砰砰.............”
    外面山坡上的伞兵两人给陈国韬等人一边清道一边打着掩护，伞兵的每一枪都能解决掉对陈国韬等人威胁最大的人，给他们解决了不少的麻烦，其他方面怎么样暂且不说，至少在狙击上，伞兵绝对是专业的。
    “溜了溜了，再不跑一会就走不掉了！！”
    见车子冲出去之后，刚刚还威风凛凛一枪一个点着名的伞兵瞬间就是变了个样，抓起狙击枪就是往后面跑去，这速度看地卫生员都是目瞪口呆，说好的不喜欢跑步呢！！
    你个骗子！！
    搞完事就跑，菜鸟A队成功偷鸡！！
    在屏幕前看着这一切的灰狼此刻嘴巴都快咧到后脑勺去了，刚刚那辆军车带给他的心疼都是减少了许多。
    不错不错，他们孤狼后继有人了！！
    不过想到刚才陈国韬的出色表现，再想想曾经陈煜说过的话，灰狼的心头瞬间就是被浇了一盆冷水。
    陈煜挖他们墙角的事，他们该怎么告诉大队长呢？？
    高中队不回来，连个顶缸的人都找不到啊！！
    灰狼在帐篷中一会高兴一会郁闷的神经了一阵后，最终还是走出了帐篷，他得去通知陈煜，陈煜还要飞到B控制点去告诉菜鸟们一个足以让他们欣喜若狂的事呢。
    .........
    不一会儿，直升机从驻地起飞，陈煜带着一个改装过的称出发了。
    就在陈煜起飞的时候，菜鸟们也是带着获救的飞行员，欢天喜地的开着抢来的车前往了B控制点。
    本来还以为会有多难呢，不过现在看来，这难度也就一般般嘛！！
    老鸟们不行啊！！

第四百八十八章 用你们的猪脑子想一想
    四个轮子总是快不过一双翅膀的，菜鸟A队的人赶到B控制点时，陈煜已经是等在了那里。
    看着停在前方的直升机后，众人都是面露喜色，抬着飞行员就是冲了过去，不过在准备登机之时，却是让从机舱里走出来的陈煜给拦了下来。
    “你们很幸运，在天黑之前赶到了这里。
    说这话时，陈煜抬头看了看天空，此刻的天空已经是在变暗了，不过依旧还是亮着的。
    “不过在告诉你们一个好消息的同时，还有一个坏消息要告诉你们。直升机在返航的途中让敌军给击落了，现在，你们要抬着飞行员回去。”
    陈煜微笑着给众人甩出一个惊天霹雳般的消息，让菜鸟们欣喜的表情瞬间就是垮了下来，抬着飞行员回驻地，没开玩笑吧！这不是想累死他们吗！！
    “看到这个称没有？你们腾出一个背包，自己捡九十公斤的石头装进去，把它给我带回去，记住，他是伤员，必须给我抬。”
    陈煜微笑着说道，不过这笑容在菜鸟们看来，就没那么友好了。
    “报告，这位飞行员看着没有九十公斤。”
    听到九十公斤，伞兵的脸色顿时就是变了，抬着九十公斤的石头回驻地，那还不如杀了他呢！！
    “现在是一百公斤。”
    陈煜脸上的笑容没有任何的变化，依旧是那么灿烂，不过这一次，伞兵很是老实的闭上了嘴。
    老鸟，没人性的！！
    直升机带着人飞走了，原地只留下一个个怒瞪着伞兵的菜鸟们，原本只有九十公斤的，现在变成一百公斤了！！
    “哈哈，那个都别愣着了，赶紧找石头吧。”
    察觉到周围盯着自己的那些有点危险的目光，伞兵冲着众人讪讪一笑，这么多人要是一起上，那他还不得死翘翘啊！！
    用一种可以杀死人的目光盯了一阵伞兵后，最终众人还是不得不去捡石头。
    “怎么这么重，这怎么可能只有一百公斤！！”
    在称上称满一百公斤的石头装进背囊，抬起担架的那一刻，几个人都是使出了吃奶的劲，撑得脸红脖子粗。
    这要是只有一百公斤，那他们都可以将这些石头给吃下去！！
    “他们就是故意折腾我们，这称肯定是被动了手脚的，行了，别说了，抬起走吧。”
    众人中陈国韬看的最开，对于这点他之前就已经想到了，早就了心理准备，接受起来倒是没有多难。
    不就是抬一百公斤的石头么，抬就抬吧，要想成为特种兵，又怎么可能那么容易呢！！
    飞回驻地后，陈煜再一次躺到了自己的床上，菜鸟们要想回到这里没有一个晚上是不可能的，他正好再睡上一觉。
    翌日一大早，陈煜起床准备做做晨练，不过就在这时，他目光所及的大道上，却是出现了几个狼狈的身影。
    菜鸟A队的人抬着“飞行员”回来了！！
    “喔！还挺快的。”
    看着一步一步慢慢往这里走来的菜鸟们，陈煜脸上难得的露出一抹惊讶，这有六小强存在的小队就是不一样啊，其他几队都还在往这里赶呢，A队就是已经到了。
    不过早到和晚到都没什么关系，反正不能让你们这么舒坦，让菜鸟舒坦了，那就是老鸟的失职。
    .............
    空地上，陈煜面前是气喘吁吁地菜鸟们，一路上抬着这么个玩意，他们手都是快被磨废了。
    陈煜站在前面看着他们喘气，灰狼站在后面看着陈煜，这么一说，似乎还和某一句诗挺应景的。
    看了看背包上到处都被扎着的草刺，陈煜抬头看向了几人。
    “你们谁能告诉我，飞行员身上的这些东西是什么？”
    取下一枚背包上的刺，陈煜的目光中包含着一缕压迫。
    “报告，为了躲避敌人的拦截，我们走的深山老林。”
    “深山老林？你以为你们做的很对吗？？你们抬着这么一个重伤员，还走深林老林，你们不知道时间对他来说就是生命么！！如果你们迷路了，如果在森林出了什么意外，那你们几个蠢货不仅自己得死，还得害死飞行员！！”
    “用你们的猪脑子好好想一想，难道就没有其他更好的办法了么！！”
    狼牙在进攻端教的的确是好，但在撤退之上，众人却是有点缺乏想象力和胆子了。
    说完这事，陈煜又拉开背包检查起了里面的石头，菜鸟们在途中让背包落了水，此刻外面以经是差不多干了，但里面却依旧是湿哒哒的。
    拿起湿哒哒的石头在众人面前一晃，陈煜的脸色再次黑了下来。
    “我想问问你们，飞行员身上为什么全是水？你们是给他洗了澡么！！”
    站在伞兵面前，陈煜突然变大的嗓门把伞兵吓了一跳，这教官神经兮兮的，吼什么吼吗！人家飞行员爱干净洗个澡你都要管！！
    伞兵在心中腹排着，但面上却是正经无比。
    陈煜盯着伞兵的眼睛看了很久，看得伞兵后背一身冷汗之后才是收回了自己的目光。
    陈煜的目光移开，伞兵悄悄的松了口气，陈煜要是再继续看下去，他都要怀疑陈煜是不是会读心术了。
    “他死了，请你们告诉我，你们害死了你们的战友是什么感觉！！”
    面对陈煜的喝问，菜鸟们一言不发，只是头颅垂下了一点。
    因为担架上的是石头，所以他们的确没有当回事，又是让刺扎，又是让水泡的，这要真是个受重伤的飞行员，说不定还真让他们给弄死了。
    “就是因为你们的愚蠢，让我们的王牌飞行员就这么牺牲了，而你们还在这里站着，还不快去把我们的王牌飞行员给安葬了，你们不知道什么叫入土为安吗！！！”
    一连串的大喝将菜鸟们给吼傻了，愣了一瞬后陈国韬才是反应了过来。
    “快快快，快去拿兵工铲！！”
    反应过来的陈国韬一边跑一边提醒道。
    “给你们半小时时间，我要看到他的坟墓！！”
    陈煜的声音从身后传来，听到他这话后，菜鸟们奔跑着的脚步顿时就又是加快了不少。

第四百八十九章 野外生存训练
    几块石头还要埋，搞得跟真的似的！！
    几人都在心中腹排，这就是纯属折腾他们。
    这要真是个光荣了的烈士，那还不会这样草率挖坑就埋呢！！
    不过几人还是太天真了，他们对陈煜认识得还不够深刻，这就叫折腾了？真正的折腾还在后面呢！！
    默哀过后，陈煜脸上表情一变，墨镜再次戴到了脸上，悲哀的神色瞬间就是收敛了起来，看着面前这个小土包的目光瞬间就是变了。
    “给你们半小时，把里面的背囊挖出来，背囊是部对的财产，不能让你们就这样给糟蹋了。”
    墨镜一戴，谁都不爱。
    灰狼站在陈煜侧后方，听到陈煜这话后嘴唇微微一泯，脸上憋着笑。
    陈队和老高还真像，就连套路都是一样的！！
    灰狼心中这样想着之时，站在他们对面的菜鸟们脸色却是垮了下来，好不容易才把石头埋了下去，现在又要让他们给挖出来，说好的飞行员呢，说好的烈士呢，你这套路也太多了！！！
    尽管心中不满，但几人还是很老实的动手挖了起来，和陈煜理论？？请原谅他们还没有那个胆量，你见过有谁傻到拿鸡蛋去碰石头的么！！
    鸡飞蛋打，不是那么好接受的事。
    “半个小时后，我要看到这里恢复原样。
    说完这话，陈煜就是转身离开了，留给他们一个潇洒的背影，他身后的菜鸟们都快要让他给弄崩溃了。
    “快快快，换衣服！！”
    半个小时要把这里挖开再填上，这可不是什么容易的事，不抓紧点时间就不够了！！
    冲进帐篷换上作训服，几人再次拿着工兵铲冲了出来。
    ............
    半个小时后，陈煜在作训场上再次看到了A队的菜鸟们，每人都是满头大汗，看着陈煜的目光都是麻木的，他们真的是让陈煜给套路怕了。
    要不是陈煜的身手不是他们几个人就可以拿捏的，那陈煜说不定哪天就得挺尸在狼牙。
    陈煜站在菜鸟们的前方，腰杆挺得笔直，脸上带着那一抹让菜鸟们深恶痛觉的笑容，他此刻的扮相和菜鸟们就是两个极端。
    菜鸟们身上还穿着考核时的那套衣服，全身都脏兮兮的，不是泥巴就是在深林中带出来的各种渣尘，这和陈煜一比，天上地下的差别顿时就是出来了。
    “飞行员死亡，任务完成一半，作为惩罚，原本的休息取消，现在开始第三阶段的训练。”
    陈煜淡然的语气让菜鸟们有点绝望，他们辛苦了这么久，居然一点休息的时间都不给他们，这就是个混蛋！！
    戴着墨镜的眼睛扫视了一眼众人，众人刚刚有些变化的脸色再次变得正经无比，抱怨？想死就抱怨！！
    “灰狼，交给你了，继续训练，给他们好好长点记性，执行任务应该抱着什么样的态度。”
    “是！”
    再次扫了一眼众人，陈煜转身离开了，似乎是熬过了两个阶段的训练，考核中又轻易的从老鸟们手中救出了飞行员，菜鸟变得有点翘了。
    这种心气无疑是不行的，陈煜打算让灰狼和土狼接下好好教教这群小菜鸟怎么做人。
    灰狼和土狼出手，结果都不用去猜，现在的菜鸟A队对上他们就只有死路一条。
    第三阶段的训练的很简单，对抗，对抗，再对抗。
    所有的训练都是要用到实战当中的，而对抗，最能让菜鸟们将在训练中学到的技能运用到战斗之中。
    本来菜鸟A队的对手并不是灰狼和土狼带队，他们两人别说是一起了，就是顺便哪一个出去，都不是现在的菜鸟们赢得了的，没进026仓库之前的六小强，也就只比其他菜鸟强上一些而已。
    只不过因为菜鸟们那微微翘起的小辫子，陈煜这次给他们更改了对手。
    狼牙的阶段训练就跟考驾照一样，科一科二那都只是在训练场上玩一玩，但科三就不同了，你得去公路上面浪。
    结果是怎样的呢？惨不忍赌！！！
    对面随便过来一辆车，都能把你给吓停下来。
    在和老鸟的对练中，A队的菜鸟们差点被虐哭了，计谋再厉害，在绝对的实力面前都是不堪一击的，而灰狼两人，就代表着绝对的实力。
    经过大半个月的对抗，菜鸟们翘起的小辫子让灰狼两人彻底给压下去了，或者可以说是直接被剪掉了。
    什么侦察兵骄子的骄傲和自豪通通让灰狼两人给他们洗了个一干二净，原来侦察兵和特种兵之间，真的还是有不小的差距的。
    现在距离高中队说的那一个周的外出都已经过去快两个月了，而陈煜却是连高中队的影子都没能看见一个，没有人知道陈煜心中对高中队积压了多少的恨。
    等高中队下一次出现在陈煜面前时，那场面或许是天崩地裂，让陈煜这个恨不得什么事都让其他人干的人帮他训练了两个多月的菜鸟，这事也就只有高中队这狠人才能干的出来，未来不在陈煜手下掉层皮，这事注定是过不去的了。
    只是苦了菜鸟们，心中憋气的陈煜，时不时就找菜鸟们练格斗，其中伞兵的次数格外的多，但和陈煜打那还能叫格斗么，那就是单方面的挨打。
    这一天，所有的菜鸟们都被带到了一个陌生的地方，在狼牙训练了这么久，他们没去过的地方还真是不多。
    看着东张西望的菜鸟们，陈煜从车上走了下来，脸上依旧是那一抹淡淡的笑容。
    “不用东张希望了，这里你们都没有来过。”
    走到菜鸟们前面，看着余光四处瞟着的菜鸟，陈煜淡淡的说了一句。
    “今天，我们进行一场野外生存训练，为期三天。”
    “你们要做的，就是在三天之内，从这里返回驻地。”
    菜鸟们静静的听着陈煜的话，听到野外生存后，众人的脸色都是变了变。
    他们不怕野外生存训练，但他们怕陈煜弄出来的野外生存训练。
    之前的训练中他们不是没有经历过这个，陈煜的野外生存弄得那叫一个别出心裁。
    什么东西都不给他们，一个匕首，一个打火石都没有，就那样穿着一身迷彩服，就把他们分开丢到了丛林里。
    为期三天，整整三天的时间，他们就没能睡过一个好觉，没能吃过一点正常的东西，每天不是嚼树根就是吃些奇奇怪怪的东西。
    那些什么虫子老鼠之类的东西他们不是没吃过，但那玩意谁受得了天天吃呢！！
    人又不是猴子，哪能天天吃那些玩意！此刻听陈煜再次说起野外生存，所有人心里都是想起了曾经那不堪回首的经历，谁知道陈煜这次会不会又弄出点什么幺蛾子，要知道他们身上现在可是什么都没有呢，连匕首都没有一把的。
    这和曾经的那一幕，是多么的相像啊！！

第四百九十章 最后的考核（第一更）
    黑夜之下，菜鸟们的目光纷纷集中在陈煜身上，都渴望陈煜多说点什么。
    比如装备啊，干粮什么的，多少也得给一点吧！！
    “那边有背包，出发的时候你们每人拿一个，里面的东西都是随机的，能拿到什么就看你们的运气了。”
    “野外生存中，会有人拦截你们，如果你们被抓到或是被干掉了，那你们就会被淘汰，如果没有在规定的时间回到驻地，同样淘汰，对了，如果你们实力足够强，那你们也可以反抢拦截你们的人。总之就是一句话，强者生存，弱者出局。”
    “在每个背包中都有一支信号枪，如果你们放弃了，那就打响信号枪，到时候自然会有人去带你们出来。”
    听完陈煜的话，所有人的神色都是变得严肃了起来，他们对陈煜的手段都已经是很了解，陈煜口中听起来很简单的事并不会简单，听起来就很难的东西，则会是他们的噩梦。
    这次这个难么？反正不简单！！
    “记住，这片林区是有平民居住生活的，如果在考核中有人从这些居民手中获得帮助，不管是间接还是直接，都将直接淘汰，不拿群众一针一线，希望你们能记住我军的优良传统。”
    说完陈煜看了看众人那严肃认真的脸色，脸上再次露出一抹笑容。
    “说了这么多严肃的事情，最后告诉你们一个好消息。你们的特训到现在已经两个多月了，这一场野外生存，将是这次特训的最后一课，是成龙还是成虫，就看你们自己的了，我在终点等着你们，希望能在那里看见你们每一个人。”
    两个多月了，陈煜终于是对众人真诚的笑了一次，这一次的笑容当中，他终于是没有再给菜鸟们挖坑了。
    两个多月的血与汗都是为了等待这一天，在这最后的时刻，陈煜还是愿意大方地祝福他们一次的。
    说完后，陈煜抬手看了看时间，已经是夜晚十点四十九分，时间已经差不多了
    “时间差不多了，可以出发了，灰狼，组织他们领东西走人吧，十分钟出发一个。”
    “是。”
    将事情交给灰狼后，陈煜转身离开，时间不早了，他该睡觉了。
    原本这最终的考核并不是这样的，不过让陈煜给修改了，谁让那狗头老高离开了呢，现在的训练既然是让他做主，那当然就得听他的了。
    一个接一个的领背包，领一个走一个。
    十分钟一人，在这乌漆嘛黑的夜空之下，菜鸟们要想依靠痕迹去追前面的人将会难如登天，连路都看不清的情况下，还想寻着痕迹追上前面的人？？
    你癞蛤蟆打哈欠，口气倒是不小！
    小庄的运气不太好，是最后一个出发的，出发时也没什么选择，背包就只剩下一个了。
    “菜鸟，坚持就是胜利，我在终点等着你。”
    庄焱离开时，灰狼对笑着他说了一句。
    对这个年纪不大，但性格倔犟的菜鸟灰狼很有好感，否则他也不会在之前的训练之中三番五次的帮他一些小忙。
    庄焱听到灰狼这话，转头对着灰狼微微一笑，他虽然不是很喜欢这个特种部队，但是对灰狼这个老士官他还是很有好感的，当初灰狼没有拿走那张小影的照片，这事他一直都还记着呢！虽然后面那张照片还是让陈煜那个笑面虎给拿走了。
    ..........
    “砰，”
    送走菜鸟后，灰狼也回到了车上。
    此刻陈煜睡得正香，灰狼关车门的声音突然响起，陈煜一下子就被惊醒了。
    “都走了？”
    看见是灰狼后，陈煜睁开的眼睛再次闭上，动了动身体找了一个舒服的姿势继续睡觉
    “嗯，都离开了。”
    回答了这么一句后，灰狼继续等着陈煜的下，不过等了半天，陈煜却是一句话也不说，竟是又打算继续睡。
    看见陈煜这一副懒洋洋的样子，灰狼摇了摇头，他就搞不清楚了，陈煜一天睡的比谁都早，起的比谁都晚，他怎么还一天都没精打彩的呢！这哪还有一丝特种兵的精气神啊！！
    你不说话，那就只有我主动问了！
    “陈队，这次的考核，会不会太难了点？？”
    菜鸟们一共才四十几人，还都没什么武器，他们却是动用了几百个荷枪实弹的战士来拦截，这样大的差距，菜鸟们真的能到终点？反正灰狼是不太看好结果的。
    过不了最好，到时候我就将六小强全都给拐到扑克牌去！！
    本该是美美的一觉现在却是让灰狼搅得睡不好，陈煜在心中很是恶毒的想到，其实他要不是顾忌何志军，那他还真就将六小强全都给拐走了，只是狼牙是何志军这头老狼的地盘，还是不要在他的地盘上搞得太过分比较好。
    “没事，特种兵选的不就是精英么，该教的都已经教了，如果这样他们都还闯不过去，那他们不当特种兵也未必不是一件好事。”
    听完陈煜这话，灰狼还想继续说，不过陈煜却是没给他们这个机会。
    “行了，开车走吧，你不是想知道他们过不过得了这一关么，回去看看监控就知道了。”
    大半夜的不睡觉，这不是不务正业么！！
    灰狼摇了摇头，只能无奈得将担忧都压在心底，然后发动了车子。
    几盏车灯缓缓消失在黑夜下，森林再次恢复到那种让人害怕的寂静之中。
    陈煜几人走了，但是这里的热闹却是才刚刚开始。
    伞兵拿着背包在林子里小心翼翼的走着，他虽然是个无神主义者，但是这黑黝黝的森林还是让他忍不住有些汗毛耸立。
    背包背在背上，走不了几步路伞兵就会往后面看一看，这伸手不见五指的环境下，他总感觉有东西跟在他后面，他的喉咙此刻都已经是不知咽了多少口水了。
    走到一个空旷点的地方，缩头缩脑的看了看周围后，伞兵将背后的背囊取了下来，现在唯一还让他心中有点希望的就只有背后这个背包了。
    借着月光打开背包，伞兵翻找起了背包里的东西，刚才在背包里他明显感受到了重量，应该有点好东西才对，说不定就会是枪！
    在这见鬼的环境下，没有什么能比一把枪更能让他有安全感了。

第四百九十一章 蒙面人（第二更）
    狙击手没有枪，那不就是一头没牙的老虎么，丧失了最有力的攻击武器，什么玩意都是敢上去撩拨一下虎须的。
    “枪枪枪！！！”
    伞兵在心里默默地念叨祈祷着，就差站起身来拜月了。
    “枪呢？枪呢？这都是些什么玩意，枪呢！！”
    伞兵在背囊里翻来翻去，都没有找到自己心心念念的玩意。
    突然，目光一定，嘴角露出一抹笑容。
    “找到了！！”
    翻着翻着，伞兵突然在里面摸到了一个枪柄，心中顿时就是兴奋异常，他就知道他未来媳妇肯定是幸运女神，运气肯定是不会差到哪里去的！！
    一把将枪从背囊中拿了出来，虽然只是把手枪，但那也比没有好啊！！
    一枪在手，还用担心发家致富的事吗！！
    不过枪会是那么好拿到的么，尤其是伞兵这货以前还撩拨过陈煜的虎须，他要是都拿到了枪，那还不得将其他菜鸟都给气残啊！！
    “这是？？”
    看着手中这枪的造型，伞兵彻底傻眼了。
    这枪怎么那么像信号枪呢？？不是像，这玩意根本就是！！
    伞兵刚刚兴奋过度，把陈煜之前说的信号枪给忘到了脑后，现在终于是让一盆零下三十度的冷水给浇醒了，至于为什么零下三十度的水还没有结冰，这就有点不好解释了。
    一场欢喜一场空，刚刚有多高兴，伞兵现在就有多绝望。
    抱着最后的希望，伞兵再次将手伸进了背囊，最终从里面找到了一把工兵铲，一把不知道多少年前的工兵铲。
    拿把工兵铲给我是什么意思？？让我把自己的脑袋埋起来么？？
    看着手中的工兵铲，伞兵的思维无限发挥。
    “呸呸呸，我又不是鸵鸟，我埋脑袋干什么，要埋也是埋那个该死的卫生员！！”
    也不知是不是刚才的大喜大悲弄坏了他的脑子，伞兵拿着兵工铲时哭时笑的自言自语了起来。
    在距离伞兵不远的地方，卫生员在林中小心的穿行着，他和伞兵能成为一对欢喜冤家也不是没有道理的，至少选择的前进方向是差不多的，这么大一片林子，能让他们这么距离这么近，这没点缘分是做不到的。
    不过卫生员的情况就比伞兵好多了，一个从小就在医院跑的人，最不怕的就是那些神不神鬼不鬼的东西了，这环境也就是在前进的速度上给他造成了一点压力，其他的，完全不是事。
    比起伞兵那边三步一回头的表现，他可就要正常多了，也还好今天的月亮比较圆让他多少还能看着点路，否则他都要考虑是否要上树睡一觉了。
    至于在这种时候会不会踩到蛇之类的东西，那就不在卫生员的考虑范围之内了，只要不是有毒的蛇，那送上来不就是一顿菜么！！
    都说森林是特种兵的天下，不过此刻在伞兵的身上却不会这么回事，那把信号枪此刻已经是让他插在了腰间，一旦要是遇上了什么不可言的危险，那说不定这枪还能有点用，不是都说那啥是怕光的么，这信号枪多少也是有点光的吧！！
    兵工铲让他紧紧的握在手上，没当兵之前，他也是看过英叔的电影的，现在他就想找根桃树什么的弄把桃木剑在身上。
    以前虽然也有过晚上在森林里跑的经历，但那都是几个人一起，至少也有个卫生员在旁边呢，现在这地方连个鬼影子都没有，更别说卫生员了，当然，没有鬼影子那是最好的。
    一个人在林间穿行，这越走心里就越是发毛，这都不知是存在多少年的深山老林了，在心理上着实是能给人不小的压力。
    在紧张的情绪中时间总是过得颇慢，伞兵时不时的就抬头看一看天空，每次看到没有一点变亮趋势的天空，他就忍不住想骂卫生员，他这都在这林中走了这么久了，这夜色竟是没有一丁点的变化！！
    偌大的一片森林，四十几个菜鸟们在里面分散的走着，得到幸运女神眷顾的人有些已经是遇到了其他的菜鸟，两人还能结伴同行，运气不好的则是方圆几百米都没有一个人影，甚至走着走着就是偏离了方向。
    有运气好的就有运气不好的，有个踩到狗屎运的人，背囊里有食物，有枪，有单兵夜视仪，有匕首，还有GPS，就是把四十个菜鸟的背囊全都凑到一起，都不一定有他的这个背囊好，这简直就是踩了一泡陈年狗屎才能有的运气。
    左熬右等，时间一分一秒的过去，在经历了不知多久的煎熬之后，天边终于是多出了一抹鱼肚白。
    看着微微有些光亮的天边，伞兵终于是松了口气，他感觉自己终于是活过来了，虽说三伏天的时候很不喜欢太阳，但天知道要是没有太阳的话，那人类的样子会变成什么个鬼样子。
    在森林中走了一夜，伞兵早就是失去了方向感，好在他还知道太阳是从东边升起，他应该能够再次找回自己的方向感了。
    一夜过去，空中没有升起任何一个信号弹，好不容易熬到了现在，谁又会轻易地放弃呢！！
    第一夜的路还算通畅，不过接下来的路，却是没有那么顺利了，天亮了，人们，也该出来打鸟了。
    太阳刚刚升起没多久，握着工兵铲的伞兵出现在了一条小溪边，通常有小溪河流的地方一般都会有吃的，不过现在，伞兵却是顾不得什么吃不吃了，在他的前面，此刻正站着几个手拿橡胶棍的蒙面人，不用猜，这定然是陈煜所说的拦截他们的人了。
    看着是对面这五个紧紧盯着自己的蒙面人，尤其是着重看了看对方手里握着的橡胶棍后，伞兵不争气的咽了咽口水，虽然似乎没有枪，但这橡胶辊也不是好招惹的啊！！
    尤其对面还是五个人，平时对付三个人都有些够呛的他，面对五个人，这玩意，有点不好整啊，整不好就是一条死路了！！
    手中紧紧的握着工兵铲，伞兵慢慢的往后面退着，他退一步，对面的蒙面人就是上前一步，颇有点流氓当面的感觉，就差来上一句“你喊破喉咙都不会有人来救你的话了。”

第四百九十二章 香！真香！！ （第三更）
      小溪边上，清澈的流水发出潺潺之声，配合着山间的清脆鸟鸣，绝对是一幅诗情画意之色，不过此时此刻，这诗情画意般的景色却是无人欣赏。
    小溪一旁，伞兵握着此刻唯一能给他安全感的工兵铲，额头上都是急出了细密的汗珠。
    就对面这五人，只要一拥而上，不是他谦虚，绝对不会超过十分钟，他这条小命就得交代在他们手里。
    不是每一个狙击手都是未来的小何，他狙击虽然虽然玩的挺六，但拳脚这种粗活他向来都是不屑练之的。
    每次练都会让对手揍个鼻青脸肿，换谁恐怖都是会“不屑”练之的。
    “那个，哥几个，要我们商量商量，你们继续在这烤鸡吃，我自己走自己的怎么样，咱们井水不犯河水，你们就当没有看见我。”
    君子动口不动手，伞兵尝试着用语言来感化对方，不过对方根本就不搭理他，或许是因为他太无耻了。
    井水不犯河水？在现在这种情况下能说出这种话的人能不无耻吗！！
    伞兵现在也好意思说自己是井水？他现在连一个小水洼都不算，顶多也就只是一只井底之蛙！！
    蒙面人根本不理会伞兵，一旁正烤着的鸡也不顾了，靠近火堆的那人用脚铲了铲地上的泥土，扑灭了火堆上的火。
    防火防盗防菜鸟，防火是第一位的，菜鸟排在老末！！
    看着蒙面人的动作，伞兵深吸了一口气，眼神变得锐利起来，他是天空中的雄鹰，既然今天这事不能善了，那他就只能先尝试着飞走了。
    蒙面人看着伞兵的动作，以为伞兵是要和他们拼了，手中的橡胶棍都是竖了起来，这是准备大干一场的征兆。
    只是下一刻，伞兵的操作却是让蒙面人却是脑子一懵。
    “啊！！“
    一声大喝后，伞兵转身就是狂奔了起来，三十六记走为上计，六字真言，溜字为妙。
    1
    “快追！！别让他跑了！！”
    伞兵在前面撒丫子狂奔，五个蒙面人在后面锲而不舍的追着，一追一赶，距离保持着一种微妙的平衡。
    “喂，我说你们懂不懂兵法啊，不知道什么叫做穷寇莫追吗！！”
    看着后面这几个跟屁虫如此的锲而不舍，伞兵忍不住急道，象征性的追两步就行了嘛，怎么还搞起坚持就是胜利这一套了呢！！
    后面的蒙面人听到伞兵这话后，额头顿时就是浮出无数黑线。
    狗屁！！老子只听过宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！！
    本来还想追一会追不上就回去吃鸡的，但现在他反悔了，今天不追他个天荒地老，海枯石烂，这事就没完！！
    十几分钟，所有人都开始气喘嘘嘘了，狂奔了这么久，伞兵的鸵鸟肺都快要爆炸了！
    “我说哥几个，别追了行不行，再追下去，一会你们的鸡都凉了！！”
    跑了这么久，这货还没忘了那只烤鸡，这真是活该被追。
    “噗噗”
    就在伞兵说话之际，后面突然传来两声摔地的声音，紧接着后面就是响起了噼噼啪啪的打斗声。
    “难道是怕鸡不够分，内讧了？？”
    伞兵心中没有边际的瞎猜着，借机回头瞄了一眼。
    这一看，跑动的身形立马就是停了下来，此刻后面竟是不知何时已经多出了一个穿着卫生员衣服的人，那人正一拳一脚，将追他的几个蒙面人全都给揍趴在了地上。
    “卫生员？？”
    伞兵双手使劲的揉了揉眼睛，莫不是自己眼花了？居然会在这里看见那该死的卫生员！！
    “你干嘛呢，别揉了，再揉眼睛都让你给揉瞎了！！”
    卫生员笑嘻嘻的声音传了过来，没错了，就是这个味，就是那个该死的卫生员！！
    “哈哈哈，卫生员！你个该死的卫生员怎么会在这里！！”
    第一次，伞兵第一次感觉这该死的卫生员的声音是那么的动听！！他快喜极而泣了！！
    “啊，哈哈，我这不是听到了鸵鸟的叫声，所以过来看看吗，没想到还真在这看见了一只鸵鸟！！”
    嗯，不错，就是卫生员的口臭味，看来不是在做梦了！！
    “呼！！”这下安心了。
    大出一口气后，伞兵一屁股坐在了地上，跑了这么久，刚才还不觉得，现在却是发现全身都酸，终于是可以休息休息了。
    “嘿，我说你们几个，我都给你们说了穷寇莫追了，你们还不信，现在知道结果了吧！！”
    看着对面躺在地上一时爬不起来的蒙面人，伞兵就是感觉透心凉，心飞扬，一个字，爽，飞一般的感觉！！
    卫生员家里是中医世家，对人体的穴位很清楚，刚才那几下，他们不躺上一阵肯定是起不来的了，活该，遭报应了吧，叫你们穷追不舍！！
    “卫生员，快搜搜，他们身上肯定有好东西，遇见他们的时候他们还在那边烤肉吃呢！！对了，一会儿我们过去把那烤鸡给拿走，让他们喝西北风去！！”
    卫生员正收拾刚才用来拌到蒙面人的绳子，此刻听到伞兵这话后，手上动作一顿。
    烤鸡？他背囊里现在可是一点吃的都没有，烤鸡这种好东西是绝对不能放过的。
    一瞬间，卫生员的眼睛里就是冒出了灰太狼看见懒洋洋羊一般的绿光，老天爷送上来的食物这都要是不要，那是会遭天谴的！！
    几分钟后，两人再次朝伞兵跑过来的地方走了回去，此刻他们的身上多了一个打火机，多了十包压缩饼干，一个水壶，还有两根橡胶棍，另外前面还有一只烧鸡在等着他们。
    杀人放火金腰带，老祖宗此言不虚啊！！
    哼着欢乐的菜鸟之歌，两人带着垂涎欲滴之心朝烤鸡的方向而去。
    烤鸡，我来了！！
    ......
    小溪边，伞兵带着卫生员再次回到了这里，眼睛左瞧瞧右看看，烤鸡呢？那只已经烤得外焦里嫩的烧鸡呢？？
    除了地上的鸡毛，为毛什么都没有？？
    伞兵傻傻的看着那明显被水浇过的火堆，脸上说不出是一种什么样的表情，我的烧鸡呢？我那被烤的外焦里嫩的烧鸡呢！！
    “我靠，哪个挨千刀的把我的烤鸡拿走了！！！”
    伞兵的怒吼惊起了林中的小鸟，在距离他们没有多远的地方，一群黑衣人看着一下子腾飞而起的鸟后，立刻就是马不停蹄的朝伞兵两人的方向赶了过来。
    另一边，小庄左手拿着一只烤鸡，右手从上面扯下来一只鸡腿，一边走路，一边大口的从鸡腿上撕咬下来一块鸡肉。
    香！！真香！！！
    满嘴流油！！
    在山的那边海的那边有一只小烤鸡，它外焦里又嫩，它美味又可口.......
    

第四百九十三章 劫后余生 （第四更）
    小庄拿着香喷喷的烤鸡，嘴里吃的那叫一个倍儿香。
    今天天刚亮他就看见有喜鹊在自己头顶上转悠，本来他是不迷信的，但走着走着就是突然在小溪边看见一只烤鸡，这最后弄得他不迷信都不行了。
    喜鹊，它果真是不愧那个喜字！！
    一路吃，一路走，鸡骨头丢了一路，倒是便宜了林中的蛇虫鼠蚁之属。
    吃到最后，实在是吃不下去了，嘴里发出“嗝”的一声长鸣。
    看了看手里最后剩下的鸡屁股，小庄眼中闪过一抹犹豫，鸡屁股，这有点尴尬啊。
    最终思虑再三，小庄还是将鸡屁股悄无痕迹的放在了地上，不是他嫌弃，连虫子都吃的下去，他又怎么会嫌弃这个鸡屁股呢，主要吧还是因为他现在吃的太饱了，这就留给那些小动物吧，小动物也不容易，让他们吃点好的，长肥一点，方便他下次再来。
    小动物：拿着你的鸡屁股滚蛋！！
    放下鸡屁股，手在裤子擦了擦，干净了！
    抬头看看天空找了找方向，小庄再次选了个方向继续前进。
    不知过了多久，一直追寻着小庄痕迹前进的伞兵和卫生员也走到了此地，看着地上爬满了蚂蚁的那个鸡屁股，伞兵肺都差点给气炸了。
    到底是那个混蛋，偷他的烤鸡就算了，竟然还把他最喜欢吃的鸡屁股给丢掉了，简直就是不可饶恕！！
    这一路走过来，时不时的就能看见个鸡骨头，每次看见鸡骨头，他就会想起那烤得外焦里嫩的烤鸡，似乎空气中都能闻见那烤鸡的香味。
    卫生员此刻也是一幅同仇敌忾的的神色，烤鸡，鸡腿，他也想吃。但这些东西全都没了！！
    “停，别说话！！”
    卫生员竖起手指，刚才还和伞兵一样满是不爽之色的脸瞬间变得严肃无比。
    “怎么了？”
    看着卫生员这突然严肃起来的神色，伞兵心中对偷鸡贼的不爽也是瞬间就被抛到了一边，压低着声音对卫生员问道，卫生员此刻的脸色很能说明问题。
    “有人在向我们这里靠近，人不少。”
    卫生员竖起的耳朵动了动，口中沉着声音说道。
    “快跑，我们不能留在这里了，等后面的人追上来，我们就跑不掉了！！”
    这时候顾不上什么偷鸡贼不偷鸡贼的了，再不跑，他们一会都得变成被人手中的鸡了！！
    “哎，等等我！！”
    卫生员找了个方向便是小跑了出去，愣神的伞兵看着跑走的卫生员，赶紧跟了上去，这山高林密的，还是找个伴的好。
    .........
    另一边，距离伞兵他们不知多远的一个小山头上，强子此刻正藏身在一颗松树之上，在他的下面，五六个带着面罩，手中拿着枪的人在满山头的搜索着，之前他们分明在这里看见了人影，但此刻这里却是连根人毛都没有。
    强子在树上一动不动的，就担心弄出点什么动静吸引了下面之人的注意。
    不过他怕，其他的东西可是不怕，就在强子大气都不敢喘一口的情况下，松树的枝丫上不知何时突然多出了一个毛茸茸的小家伙，身上的毛发半灰半棕，两颗黑豆似的眼睛一动不动的盯着树上的强子，就像盯着一个犯罪分子似的。
    看见这突然出现的小家伙，强子的心瞬间就是被提到了嗓子眼上，鼠哥！祖宗！！你可千万别动啊！！
    松树的小眼睛就那样一动不动的看着强子，这一片山头都是它的地盘，也不知道什么时候多出来了这么个玩意，个头看上去还不小。
    看着对面的毛茸茸的小家伙，强子很想竖起手指告诉它保持安静，但人家也没读过书识过字，根本就不可能知道他什么意思，他手一动，说不定就会吓着人家。
    一时间，一人一鼠大眼瞪小眼，谁都没有动静。
    “阿嚏！阿嚏！！阿嚏！！！”
    三声响亮的喷嚏声突然从远处传了过来，一声比一声重。
    强子还好，但强子对面的小家伙却是被吓得一抖，看着强子的神色也是瞬间就警惕了起来，口中发出“嘶嘶”的声音，这是一种警告。
    声音响起的同时，大树底下的蒙面人瞬间就是将目光往那边看了过去，他们的人全都在这里，发出声音的，绝对不会是自己人。
    “快追，别让他跑了！！”
    蒙面人将打喷嚏的倒霉蛋当成树上的强子了，难怪他们在这里怎么找都没找着，原来那家伙已经溜走了。
    一溜烟儿的功夫，几个蒙面人就是消失在了强子的视线里，他们冲下山头去追那个倒霉蛋了。
    喷嚏也不是什么时候都能随便打的，在不对的时间打出不对的喷嚏，很有可能就会祸从天上来。
    看着离开的蒙面人，强子常常的呼了一口气，他的背心此刻都是让汗水给浸湿了，刚才的处境，实在是太危险太刺激，若不是因为那个打喷嚏的倒霉蛋，他今天就在劫难逃了。
    “啪，”
    就在强子全身放松的趴在树干上时，一个不知从哪来的东西突然砸在了强子头上，蛮疼的，强子伸手龇牙咧嘴的揉了揉头顶。
    眼睛往上面看去，那个混蛋竟然暗器伤人！！
    头顶上方，之前那个毛绒绒的小家伙不知道什么时候竟是转移了阵地，跑到了上面去。
    小家伙此刻正气鼓鼓的盯着强子，口中“咕咕咕”的，一幅我要揍你的样子，刚刚还紧张不已的强子被小家伙着样子逗得一乐，这小家伙，体格不大，脾气倒是不小。
    强子此刻是趴在树干的分叉处的，这样便于他借力，在他双手抱着的地方，那里还有一个由枯树枝搭成的小窝，之前匆匆上树时强子根本没有在乎这个，还以为是什么小鸟的窝，不过现在看来倒是他想差了，这应该那是个小家伙的窝。
    “我说小家伙，你怎么这么小气，我就是在这趴一下嘛，又不是要抢你的东西！！”
    大难不死，强子此刻的心情是美美的，面对听不懂人话的小家伙，他也是要逗上一逗。
    小家伙腮帮子鼓鼓的盯着强子，紧接着竟是从里面掏出一个不知名的果子出来，刚才他就是用这个丢强子的。
    “哎，等等，你别丢啊，我这就走！！”
    这小东西也太不好客了，不知道有朋自远方来，不亦乐乎吗！！
    小家伙可听不懂强子的兽语，见强子抬手，手中的果子啪的一下就是再一次砸在了强子的脸上，然后“咻”的一下窜到了旁边的树上，在那边继续的看着强子，似乎是害怕强子上去报复他。
    “哎，这啥玩意！”强子被果子砸的生疼，忍不住用手揉了揉。
    “你个小玩意，我们这么有缘，你居然还拿东西丢我，我走还不行么！！”
    强子不敢在这里久待，万一待会那几个黑衣人发现不对，又跑回来了咋办！！
    双手并用，正要下树，脚刚伸出去，但强子却又是停了下来。
    转头看了看树上的窝，又看了看另一边的小家伙，最终将手伸进了自己的口袋里。
    “小家伙，今天我们也算是缘分，借了一会你的窝，我就给你留点好吃的。”
    说着，强子从口袋中拿出一个巧克力，将其放在小窝的边上。
    不过盯着巧克力看了看，强子又伸手拿了回来。
    “嘿嘿，那个我也吃一口，就一口，剩下的全是你的。”
    接下来还有三天时间呢，虽说自己还有点存货，但也不能这么浪费啊！！
    撕开包装袋，强子张开血盆大口，“咔嚓”一口咬了下去，整块巧克力还剩下不到四分之一。
    “就一口啊，剩下的这些都是你的了。”
    冲着小家伙嘿嘿的傻笑了一下后，强子放下巧克力，终于是下到了地上。
    看着离开自己小窝的强子，小家伙笑了，这傻大个终于是走开了。
    “再见啊！！”
    离开前，强子冲着树上的小家伙挥了挥手，总有点憨憨的感觉。

第四百九十四章 兄第，出来吧 （第五更）
    “轰隆！！”
    一道闪电撕裂了空中的乌云，好似天空被打开一道缺口，雨滴淅淅沥沥的从裂缝中掉了下来。
    此刻已是夜幕十分，不过今晚的夜空中并没有如昨日那般皎洁的明月，清冷的月光让空中翻滚的的乌云给挡了个干干净净。
    对天气的分析也是菜鸟们曾经上过的一课，早在大雨来临之前，分布在山林间的菜鸟们就是各自找好了避雨的地方。
    其实这雨并不可怕，光是大雨还不足以阻挡他们的脚步，真正让他们选择躲起来避雨的是空中的乌云，乌云遮挡了月光，也就遮挡了他们前进的唯一光亮。
    没有夜视仪，甚至连个手电筒都没有，这让他们如何在没有一丝光亮的山林间穿行呢？
    伞兵和卫生员此刻正躲在一个小山洞里，这是他们在天还没黑之前就发现的地方，在察觉到今晚或许会有大雨之后，两人就是一致决定待在这山洞里等大雨过去。
    虽说抓紧时间赶路很重要，但那也得条件允许不是。
    看着外面渐渐有向瓢泼之势转变的大雨，伞兵脸上闪过一抹庆幸之色，还好他们遇到了这个山洞，否则白天的烤鸡没吃成就算了，自己晚上反而还得变成落汤鸡。
    从背囊里拿出一包压缩饼干分成了两份，赶了一天的路了，再不吃点东西他俩就得饿死了。
    他们的虽然饼干足够多，但两人也不敢多吃，三天的时间这才一半都还没到，谁也不知道后面会遇上什么情况，今晚就只能委屈委屈肚子了，反正一会睡着了就不饿了。
    其实他们两人的情况已经算是很好了，此刻在另一边的小庄，他的情况可是比两人糟糕了许多。
    幸运女神也不可能总是眷顾他一个人，或许他的运气在烤鸡上就是全用光了，眼看大雨马上就临头了，他现在没有找到一个可以避雨的地方，四周都黑黢黢的不见一丝光亮，他就像一只无头苍蝇四处乱窜着，可以想象，他今晚得吃点苦头了。
    轰隆隆的雷声不时的在空中响起，借着闪电带来的光亮，庄焱在林子里摸索了大半天后终于是顶着大雨找到了一个可以避雨的地方。
    这里是一块山壁，不过山壁中凹进去了一块不大不小的空间，正好可以让庄焱躲进去，虽然狭窄，但总算是有个可以避雨的地方了。
    狼牙特训基地，看着外面的瓢泼大雨，陈煜脸上说不出是个什么表情，在考核中会有这场大雨是他早就知道了的。
    这一场大雨过后不知道又有多少人会折戟沉沙，一个人在深山老林中面对这场大雨肯定是不会好过的，但也只有在这种艰难的环境之中，才能真正选出适合成为特种兵的人。
    这一场考核他虽然给每人都发了一个包，但包里的东西几乎都是鸡肋，真正能用的上的东西少之又少，这场考核他的真正目的是让菜鸟们对那些蒙面人动手，要想顺利的通过这次考核，不从蒙面人手里抢东西基本不可能。
    之所以有些蒙面人有枪，而有些没有，就是为了给菜鸟们一点抢东西的希望。
    不会主动出击的狼永远都不可能成为狼王，这一次的考核，他就是为了让菜鸟们主动出击。
    漫漫长夜，瓢泼的大雨下了一宿，而现在，风停了，雨歇了，天也亮了，菜鸟们又开始悄悄的活动起来了。
    空山都在新雨后，大雨后的山林间，空气异常的清新，地面也是异常的湿滑。
    庄焱手里握着从背包里掏出来的柴刀，猫着身体在山林间穿行着，此刻的他显得有些狼狈，衣服上沾有不少的泥土和渣尘。
    这是因为地面太湿滑，被摔的。
    从山壁里出来后，到现在他已经是遇到了不下三波的蒙面人，每波蒙面人都是四五个人一起，和昨天相比，今天的蒙面人明显多了起来，现在几乎每走个几步他就要停下来观察一下。
    之前他遇到的那些蒙面人手中都拿着枪，他一旦被发现，基本就是就是百分之九十的完蛋局面，凭借他手中的这柄柴刀，他并不觉得自己会有多大的胜算。
    虽说自己对特种部队并没有多么向往，但他可不想让自己被这里的人给灰溜溜的淘汰，就算是要离开这里，那也必须得是自己主动离开，所以现在每走一步，他都是异常的小心。
    林中的露水颇重，一路走过来他裤子早已是全部被打湿，就在他蹲下打算处理一下之时，林中却是突然响起一道枪声。
    “砰”
    枪声清脆，不带任何的杂音。
    靠，狙击枪！！
    刚蹲下的庄焱没有任何的犹豫，立马就是就地一滚，刚在要不是他蹲下了，他现在就被淘汰了，果然幸运女神还没有忘了他。
    躲在树后，庄焱现在的心都还在扑通扑通的跳，又是哪个老阴逼，竟然搞偷袭！！
    刚才那一枪太惊心动魄了，现在就是有人告诉他幸运女神是他上辈子的老婆他都不会怀疑。
    躲在树后，庄焱不敢有任何的动作，那个狙击手现在就等着他冒头呢，一动他就得报销了。
    看着周围的东西，庄焱心中着急的找着主意，他不可能一直在这里躲着，枪声一响，周围的那些蒙面人肯定会朝着里来的，在这里等下去那就是找死。
    “砰，”
    就在庄焱心中着急之时，他身后突然又是传来一声枪响，这不是狙击枪，是手枪，最重要的是不是朝他这里开的枪。
    庄焱有点愣了，难道自己还有援军不成？？
    不知道后面到底是个怎样的情况，庄焱也不敢贸然抬头去看，只能躲在树后左右为难着。
    ”嗒..嗒..嗒....”
    没一会，庄焱身后突然传来了轻轻的脚步声。
    “兄弟，别藏了，出来吧，狙击手以经被干掉了。”
    在庄焱犹豫着是否要冲出去拼了之时，后面突然传来了一个让庄焱异常熟悉的声音。
    陈排！！
    听到这熟悉的声音，庄焱立马从树后冲了出来，脸上满是惊喜之色。

第四百九十五章 陈国韬的猜 （第六更）
    “陈排！！”
    “小庄！！”
    庄焱从树后跑了出来，两人四目相对，庄焱看着陈排的目光之中充满了惊喜之色，除去他军人的身份，其实他今年连二十岁都还没有。
    让一个二十岁左右的年轻人独自在深山老林待上一个晚上，就算是给他一支手电筒，给他一堆火，或许都没有几个人能做到，庄焱此刻在这里看见一个自己最熟悉的人，心中的欣喜实在是难以言语。
    “陈排，你怎么会在这里，还有你这枪，你怎么会有枪？？”
    看着陈排手中的两把手枪和一把狙击枪，庄焱脸上惊喜之余，也是有点疑惑。
    两把手枪，一把是刚才缴获的，那之前开枪的那一把呢？
    庄焱压根没往背包那方面去想，老鸟们会给他们枪？可能只有在做梦的时候他们才会那么做，庄焱对老鸟的“偏见”不可谓不深。
    若是没有陈煜的存在，庄焱这种看法还可以说是偏见，但有了陈煜后，他这其实才是一种正确的认知，在陈煜给他们组织的训练中，庄焱可是深深的体会了一把什么叫做丧心病狂，什么叫做现实的毒打。
    “背包里找到的，行了，别说这个了，我们得赶紧离开这里，一会人来了就走不了了。”
    看到庄焱这个小崽子，陈国韬也是有点惊喜，他干掉狙击手主要还是为了这把狙击枪，但却是没想到顺手救下的一个人竟然会是庄焱，这还真是无巧不成书啊！！
    不过现在可不是他们两人“叙旧”的时候。
    “给，拿着。”将其中的一把手枪递给庄焱后，陈国韬看了看周围，选了一个方向继续前进。
    庄焱此刻脑子还嗡嗡的，为什么陈排背包里有枪，他背包里就只有一把柴刀，而且还是一把生锈的陈年柴刀！！
    庄焱心中很是郁闷，说好的幸运女神呢，怎么时灵时不灵的。
    还有那个一天到晚都笑嘻嘻的神经病，他这次怎么转性了？！！
    “陈排，你有遇见其他人么？”
    一边走，庄焱一边问道，他在这森林里转悠了一天一夜了，除了之前的烤鸡外，今天还是他第一次见到自己人，烤鸡填抱了他的肚子，也让他归为自己人了。
    “没有，这里的范围很大，你还是我第一个遇到的人。”
    老鸟是鸟，他们不算人。
    “也不知道班长怎么样了，今天林子里负责抓我们的人明显多了起来，不要出事才好。”
    “你也发现了？”
    听到庄焱这话后，走在前面的陈国韬突然停了下来，转头看向了庄焱。
    发现？发现什么？庄焱有点懵。
    “林子里的蒙面人太多了，我注意了一下，他们主要分为两种，一种是手里有枪的，一种是手里没枪的。”
    也不等庄焱说话，陈国韬就先是自言自语的说了起来，从庄焱刚才那懵逼的神情中他已经知道，庄焱并没有发现他发现的那些东西。
    说话的同时，陈国韬再次转过了身体，停下来的脚步再次动了起来，不过这一次前进的速度慢了些。
    “这些人每一队的人数都不多，只要好好的计划一下，我们是有能力抢他们的，这林子里围追我们的人太多，不从他们手里抢武器，我们很难从这林子里冲出去。”
    林子里很安静，刚才的枪声将附近的动物都给惊走了，至于人，若是菜鸟，在听到枪声的时候肯定也是有多远跑多远了，现在会往这里跑的人也只有那些蒙面人。
    小庄没有说话，他正在消化陈国韬刚才说的话，他之前根本没有想过抢蒙面人的事，对方那么多人，不来抢他他就该烧高香了，主动去抢蒙面人，这想法在他看来实在是有点疯狂。
    “我怀疑这次的考核的真正目的其实是让我们从这些人手中抢武器，然后联合起来突出他们的重重包围。”
    陈国韬将自己的心中的猜测全都说了出来。
    “可是他们这样做的目的是什么呢？？”
    小庄倒不是不相信陈排的推测，他只是单纯的想不通而已。
    老鸟对他们的每一项训练都很有目的性，小庄可不认为他们会无利不起早，虽然很不喜欢这里，但在这里经过这段时间的训练后，他确实是在各方面都加强了不少。
    陈排转身看着庄焱，上上下下打量了他一遍后，脸上露出一抹笑容。
    庄焱现在还是太年轻了，刚成年还不到二十岁，虽然勉强可以算是成年人，但是在对很多事情的认知上仍是有不少的疑惑不解。
    不过有些东西只能是自己去体会去发现，由别人转述是没用的。
    对着小庄微微一笑后，陈排伸出双手拍了拍庄焱的肩膀。
    “用心去做一次，你就会知道他们这样做的目的是什么了。”
    对老鸟们这样做的目的陈国韬已经是猜到了几分，但他不打算告诉庄焱，别人告诉你的东西永远都不会有自己去发现的东西那么让人印象深刻。
    “那我们现在怎么做，是去找其他人还是直接去抢那些老鸟。”
    说到抢老鸟，庄焱脸上露出一抹心奋之色，虽说这个想法很疯狂，但特种兵不就是一群疯子么，疯子做事，怎么能够不疯狂呢？！
    “先找人吧，我们两个人还是太少了，容易翻船，最好是先把老炮小耿他们几个找着。”
    对付老鸟，陈国韬可不敢托大，在之前的对练中，灰狼已经是告诉了他们什么叫做“老鸟很好很强大”。
    只是陈国韬并不知道灰狼和土狼两人都是狼牙精锐之中的精锐，是处于金字塔顶尖，战力最高的那一小撮人，比起狼牙那些普通的老鸟，他们现在其实已经是差不了多少，就算是一对一，他们的胜算也并不算小。
    狼牙未来的六小强，现在虽然还没有经过026仓库的“私人订制”训练，但他们的峥嵘却已经是慢慢显现了出来，狼王之资，后天经历的历练虽然很重要，但先天的天赋同样不可缺少。
    就在两人商量着接下来的对策之际，在他们附近的山林里也是慢慢的热闹了起来，在蒙面人的有意驱逐下，菜鸟都在往这片山林聚拢。
    若是没有大树的遮挡，那从空中俯瞰下去就会发现菜鸟们此刻已经是渐渐进入了一个包围圈，并且这个包围圈还在不断的缩小着，等它缩小到一定的程度后，或许这里就会爆发一次老鸟与菜鸟之间的巅峰对决。

第四百九十六章 狙击；狙击 （第七更）
    “砰，”
    山林间传来一声狙击枪的声音，陈国韬和庄焱两人正在山林里穿行着，听到枪声后两人的动作陡然一滞。
    枪声并不是针对他们而响起的，但枪声响起的位置距离他们这里并不远，狙击手离他们很近。
    两人对视一眼后，都从对方的目光中看出了对方的意思，这是他们在老鸟的超强度训练下养成的默契，同时点了点头后，两人都是迈动脚步奔着枪声传来的地方跑去。
    另一边，枪声响起的时候，另外两人此刻同样也是瞬间就蹲了下来，刚才的枪响同样不是针对他，但是针对的人离他们却是并不远。
    在他们左边不到五百米的地方，一人此刻正躲在一个斜坡处，刚才的枪声针对的人就是他，不过也不知是那人技术不到位还是因为其他的原因，那一枪并没能打中。
    “卧槽，狙击手！！”
    伞兵和卫生员蹲在地上，在他们前方有一根倒在地上的粗大腐木遮掩住了他们的身形，让得他们没有暴露在狙击手的视野之中，说起来他们两人也该庆幸，刚才要不是因为那人吸引了狙击手的注意力，那狙击手瞄准的可能就是他们了。
    “这群老鸟还要不要脸了，简直就是丧心病狂，人比我们多就算了，竟然还埋伏狙击手！！”
    两人此刻已经是趴在了那根腐烂的木头后面，光是蹲着，这根腐木还不能完全遮掩住他们。
    伞兵心中此刻说不出是什么滋味，自己一个狙击手，手中除了一把铲子就只有一根橡胶棍，连把像模像样的鸟铳都没有，或许是有史以来混得最惨的一个狙击手了。
    一个狙击手拿把铲子是什么感觉？反正绝对不会是一个绝世高手拿一个扫帚那样的感觉。
    “行了，少说两句吧你，看看人家的狙击手，再看看你，要什么没什么。”
    伞兵毫不客气的吐槽着伞兵，这一路过来，他俩就是苦中作乐，你一句我一句的互相吐槽着走过来的。
    “嘣..........”
    就在两人斗嘴之时，对面刚才被狙之人的地方突然是冒出了一阵烟雾。
    “我靠，这又是谁，既然还有烟雾弹！！”
    “砰...”
    又是一声枪响，面对烟雾，也不知那个狙击手到底是真的瞄准了还是乱蒙的。
    “叭叭叭.....”
    狙击枪的回音还没有消失，烟雾中突然就是传来了一阵枪声。
    听到这枪声，伞兵和卫生员两人的眼睛瞬间就全都瞪了出来，这他娘的到底是谁啊，有烟雾弹就算了，怎么还有枪，这让身上连粒火药都没有的他们情何以堪啊！！
    这还真是人比人得死，货比货得扔啊，瞧瞧人家这装备，再瞧瞧自己这装备，他俩都忍不住想哭。
    “这狙击手也就仗着我们没有狙击枪才敢放肆，现在要是给我一把狙击枪，那我早就干死他了，哪还有让他嚣张的机会。”
    伞兵趴在树后缩着脑袋，用最怂的姿势说着最狠的话，其中内容一钱不值。
    “砰...”又是一声枪响，开枪后狙击手迅速起身准备转移狙击点，不过人刚动，丛林中突然又是传来一声枪响。
    “砰....”同样是狙击枪的声音，起身的狙击手一步都还没能迈出，身上就已经是冒起了烟雾。
    “我靠，还有！！”
    伞兵刚才的话应验了，对面那个狙击手却是不能继续嚣张下去了。
    伞兵和卫生员就像看戏似的，活生生的看着面前上演了一幕螳螂捕蝉黄雀在后的好戏，或许这个形容不太贴切，但姑且先这么说吧。
    狙击又现狙击，这比那劳什子大片都还要精彩。
    “这都到底是些什么人啊，怎么一个个的都有枪！！”
    伞兵心底不由自主地冒出了这样的疑问，同时低头看了看自己手中的橡胶棍，本来还觉得有根橡胶棍就已经很了不起了，但现在他才是突然发现，他这橡胶棍根本就拿不出手。
    不过虽然心中有点不好意思，但两人都还是松了一口气，若是那狙击手没被干掉，那早晚都会发现他们，现在狙击手被干掉了，他们也就不用担心自己被干掉了。
    虽然还不知道刚刚开枪的人是谁，但只要是对老鸟开枪的，就肯定是友非敌。
    另一边，小庄手中端着狙击枪，看见老鸟狙击手身上冒起的烟雾后，脸上露出一抹笑容，自己的枪法虽然比鸵鸟要差那么一丢丢，但可也是一个名副其实的狙击手，对自己这一枪，他是非常满意的，成功干掉一个老鸟，也算是出了心中的一口恶气。
    陈排在一旁拿着枪紧戒着四周，打黑枪的同时也要防止自己被人打了黑枪，此刻丛林中说不定哪里就会钻出个老鸟来，他不敢有丝毫的大意。
    瞟了一眼对面狙击手身上冒出的烟雾后，陈排脸上露出一抹笑容，伸手拍了拍庄焱的肩膀，既是表示赞许也是表示跟着前进。
    “哎哎哎，卫生员，快看快看，你看那是谁，是不是我眼花了，那不是小庄和排长吗！！”
    对陈国韬，A队的人都是统一喊的排长，排长，这既是陈国韬的曾经的职位，也是陈国韬现在的“代号”，和“小庄”“老炮”“鸵鸟”这些称呼是一样的道理。
    在这里看见庄焱和陈国韬，而且庄焱手中还抱着一杆狙击枪，这在伞兵看来总是有点幻觉的嫌疑。
    小庄的狙击枪，不就是他的狙击枪吗！伞兵总感觉这有点不真实，难道是想狙击枪想出幻觉了？？
    “什么幻觉，你个猪脑子，那就是小庄和排长，走，快过去。”
    卫生员给了伞兵一个脑嘣，敲伞兵的脑袋，他可是一点都不心疼的。
    “你敲我干嘛，有病啊！！”
    伞兵揉着被卫生员敲得生疼的脑瓜壳子，口中很是不客气的骂道。
    “哈哈，知道疼，这不就说明不是幻觉么！！”
    卫生员脸上笑嘻嘻的，这是人逢喜事精神爽，此刻可谓是好事连连啊！！
    “咦，对啊，疼就不是幻觉了！..............”
    “狗屁，不对，你为什么不敲你自己！！”
    反应了一会后，伞兵突然又是叫嚣了起来。他的脑回路有些长。

第四百九十七章 （第八更）
    狙击手被干掉，危险已经解除，两人此刻都没有再压低声音。
    听到动静后，此刻有点草木皆兵的庄焱瞬间就是把枪举了起来，枪口紧紧的对着两人藏身的那根腐木，手指已经是扣在了扳机上。
    这一路遇到了太多的蒙面人，弄得小庄对声音什么的是异常敏感。一有点动静传出来，第一时间就会想到蒙面人。
    旁边的陈国韬伸手将狙击枪按了下去，给了庄焱一个“放心没事”的眼神，他从声音当中已经听出对面的人是谁了，这次还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了！！
    “没听出来么，是伞兵和卫生员。”
    陈国韬对小庄笑着说了一句，目光看向腐木。
    “哎，你们两个，出来吧！！”
    陈国韬的话中难得的带上了一抹轻松，遇到伞兵和卫生员，这下他们的实力就更强了，就算是遇上了持枪的蒙面小队，他们也可以搞上一搞。
    “嘿嘿嘿，排长就是排长，隔这么远都能听的出来。”
    伞兵两人从地上站起来朝陈国韬两人走来，两人心中此刻也是满满的高兴，终于又是遇到组织了，而且还是有枪的组织。
    “小庄，刚才那枪是你开的吧，枪法不错嘛，不过我给你说啊，你的枪法和我比还是差了那么一点点！！”
    伞兵一过来心思就是全落在了狙击枪上，他一个正儿八经的狙击手，怎么可以没有狙击枪呢！！
    “哈哈哈，你少来，你不就是想要枪嘛，喏给。”
    庄焱可不是傻子，看到鸵鸟的眼神就知道他在想什么了，直接把手中的狙击枪递了过去。
    这玩意死沉死沉的，现在有人要抱着他，那他自然得送出去了，相比狙击枪，他还是更喜欢九五，那比狙击枪可带劲多了，狙击枪这玩意就只适合老阴逼用，他可不是老阴逼。
    看着面前的卫生员和伞兵，庄焱心中是难得的高兴，终于是有人来这里帮他拿枪了。
    “小庄？排长？？”
    另一边，烟雾正在逐渐变得稀薄的地方，老炮趴在斜坡上，刚才他正准备借着烟雾的掩护离开这里，但这时另一处地方竟是也响起了一道狙击枪的枪声，不明真相的他没有妄动，继续趴在趴在烟雾之中。
    但趴着趴着却是听到了交谈声，其中更是带着“小庄、排长”的字眼，这就让他不得不提起精神了。
    “嘿，对面的兄弟，快出来吧，狙击手以经被我们干掉了。”
    虽说狙击手是小庄干掉的，但说话之时伞兵仍是恬不知耻的带上了“我们”二字，这并不是为了抢功劳，而是为了给自己脸上也加上一点光彩。
    “这是....？伞兵！！”
    听到声音后，老炮想了一会，然后眼睛突然一亮，他听出来了，这是伞兵的声音。
    “老炮！！”
    “班长！！”
    看着从烟雾中出来的郑三炮，几人都是忍不住惊叫到。
    万万没想到，这真是万万没想到啊，谁都没有想到刚才狙击手针对的人居然会是老炮，不过是老炮的话，那狙击手会失误也就不是不可以理解的了。
    “排长，小庄，鸵鸟，卫生员，怎么是你们！！”
    从烟雾中跑出来，老炮的脸上满是喜色，不容易，不容易啊，一个人在这深山老林里待了这么久，他终于是遇见几个熟人了！！
    虽然自己的背包里啥都不缺，这两天的生活也还过的去，但现在看见一个队的人，老炮还是忍不住发自内心的感到惊喜。
    天知道独自待在深山老林里一天两夜是个什么样的感觉，那是个人都受不了啊，他们也就是后者任务在身，否则早就一个人无聊的发疯了。
    “哈哈哈，老炮，没到居然会是你，我刚还在想是谁竟然又有烟雾弹又有枪的呢，没想到居然是你！！”
    虽然刚才老炮的那声“鸵鸟”有点伤感情，但伞兵还是决定原谅他，毕竟是个有枪的大佬。
    “行了，先别说了，赶紧过去把枪拿上离开这里，现在不知道有多少人正在往我们这边赶呢！！”
    陈排永远都是头脑最清醒的那人，看到老炮虽然很高兴，但是现在这种时候、这种地点，可不适合他们在这里谈天说地。
    走到狙击手的地方，伞兵将狙击手身上能扒下来的东西全都扒了个干干净净，连衣服都没有落下。
    别误会，这里说的衣服是那种褴褴褛褛的吉利服。
    最终，伞兵身上多件吉利服，一把匕首，一把手枪，还有两个手雷，总之该有的东西是一个不落的全都有了，他一直想要的狙击手装备，终于是给他配齐了，简配那也是一种配嘛！！
    比起之前的一根橡胶棍，一把工兵铲，现在的伞兵可以说是一夜暴富，而且还是富得流油的那种。
    不过前提是伞兵不知道老炮除了身上的手枪和九五之外，他的包里还有吃的和夜视仪这些东西。
    前晚老炮刚从出发点离开之后就是翻开了自己的背包，里面的的东西可是说是一应俱全，只要他可能会用到的东西，里面就都有，他现在身上除了九五和刚才丢的烟雾弹不是从背包里找到的外，其他的全都是从背包里找出来的。
    就连九五，也是他凭借包里的那把手枪才搞来的。
    和倒霉催的伞兵几人比起来，老炮简直就是幸运女神和何大队的儿子，哪方面的优势都是占的死死的。
    卫生员抱着从狙击手那里拿来的狙击枪，也是一脸的满足之色，虽说好东西都让鸵鸟那家伙给拿走了，但能留给他一把狙击枪他也很满足了。
    谁让他是观察员，鸵鸟才是狙击手呢，观察员没人权啊！！
    “嘿嘿，卫生员，我这也算是大刀换大炮了吧！！”
    伞兵一脸得意的看着卫生员。
    “一会你等着，再遇到那些戴面罩的，我就给他们点颜色看，让他们知道什么叫做菜鸟也疯狂！！”
    “大刀换大炮？你怎么不换老炮呢！喏，老炮就在那呢！！”
    卫生员指着老炮对伞兵笑着说道，老炮也是适时的给了伞兵有一个眼神。
    “嘿嘿，算了算了，老炮还是算了。”

第四百九十八章 倒霉的强子 （第九更）
    陈国韬几人走后没多久，两队拿着枪的和黑衣人就是干了过来，不过此时陈国韬几人已经是了无踪迹，留在这里的，只有一个被洗劫了所有东西的老鸟“尸体”。
    某个隐蔽处，陈国韬几人躲在那里，陈国韬将自己的猜测对几人又都说了一遍，征求着几人的意见。
    老炮自然是不会有任何的意见的，陈国韬还没说，他就已经决定跟着陈国韬干一把大的了，老被某个人叫做熊人班长，今天就让你小子看一看，老炮我到底是熊还是凶！！
    “没问题，我早就想干那些老鸟了，那些变态折磨我们这么久，怎么也揍回来才行。”
    “呵呵，鸵鸟这种猪脑子都同意了，我就更不可能反对了！！”
    伞兵和卫生员两人都没有任何的反对，之前他们没往这方面想，但现在经陈国韬一提醒，他们却是全都反应了过来。
    难怪那些蒙面人一发现他们就都死追着不放呢，原来是想你死我活啊！！
    “我们这里现在有五个人，人数的差距已经是弥补了，我们现在要做的就是把我们的装备补齐，现在只有老炮一人有九五，我们至少还要找到两把九五。
    另外，我们还要尽可能的找其他人加入我们，这山里有多少蒙面人我们都不清楚，但绝对不会少才是，这是进入狼牙的最后一关了，绝对不可能让我们这么简单就通过了的，我们的队伍越大，成功冲出丛林回到基地的可能性就越大。”
    陈国韬说完自己的想法，用目光征询着几人的意见。
    “好，就这么干。”
    几人对视一眼，一致说道。
    论起战术，他们可比不上陈国韬，在指挥这一块，全都交给陈国韬就完事了，他们只需要出力就行！！
    “那就出发，先去找个小队把我们的武器给补充好，曾经的先辈们都是缺什么就找敌人要，今天我们也来效仿一下！！”
    陈国韬伸出自己的右手，握成了拳头，这一次，就是老鸟与菜鸟，侦察兵与特种兵之间的巅峰一战。
    “杀！！”
    声音虽然低沉，但却是饱含着杀气。
    就在几人寻找着用来补充物资的目标之时，另一边的强子此刻也是盯上了他前方的一支五人蒙面小队，小队中的每个人都拿着一把黑色的九五，他们的目光在山林不断的扫视着，寻找可能隐藏着的菜鸟们。
    强子之所以会找上这个小队并不是因为他和这个小队有仇，也不是因为他想要上去送死，而是因为他实在是被逼的走投无路了。
    在山头告别那只小松鼠后，强子本以为自己的好运就要来了，但他错了，那才是他厄运的刚刚开始！！
    这一路走过来，根本就没人不知道他到底遭遇到了些什么，先是不知从哪来窜出来一头野猪拦在他前进的路上，看见野猪时，他不想的事井水不犯河水，自己换一条路，但也不知道那头野猪是发了什么疯，看见他就拱了上来，根本不分青红皂白。
    野猪这玩意他招惹的起么？手无寸铁的他只能掉头就跑。
    就在他打也打不赢，跑也跑不过之时，他的狗屎运再次触发了，他碰到了两队蒙面人，侥幸的把祸水东引了过去。
    躲开野猪，后面他又是遇到了一条毒蛇，还差点就踩着人家的身体让人家给咬了，虽然不知道对方到底是条什么蛇，但就那个三角形的花斑脑袋看上去就知道不好惹。
    一路有惊无险之下，他走到了一条河边，刚准备在里面喝点水，却是突然又跑出来一队蒙面人，逮着他就是一顿枪击，还好他脚底抹油溜得快，不然他根本就“活”不到现在。
    最终在既被人欺负又被动物欺负的情况下，强子痛定思痛，决定铤而走险干一票大的，如果能弄到把像样的武器，那他之前断然不会又被猪拱，又被人追的！！
    最终，强子盯上了这队蒙面人，他已经跟着这队蒙面人走了不短的距离了，一直在寻找着动手的机会，现在，机会终于来了。
    蒙面人中一个个子较矮的人脱离队伍走到了一边，准备解决一下三急之一。
    矮个子，一看就是那种好对付的人，强子感觉老天爷都在帮助自己。
    压地脚步，放低呼吸，强子弯着腰朝矮个子走了过去。矮个子并没有发觉到什么，依旧惬意的嘘嘘着，口中还吹起了口哨。
    强子一步步朝他靠近着，但刚走了三分之二的距离，矮个子却是身体抖了抖转了过来。
    一时间，两人是大眼瞪小眼。
    “那个，大哥，你是肾虚么？？？”
    看着矮个子已经按在九五枪柄上的右手，强子一脸尴尬地说道。
    肾虚，你才肾虚，你全家都虚！！
    一言不合，矮个子立马就是要开枪，不过他手指刚碰到扳机，强子已经是一脚飞踹了出去。
    矮个子直接倒向了刚才嘘嘘的地方。
    情急之下，矮个子慌乱的扣动了扳机，一声枪响，顿时就是提醒了前面的几个蒙面人。
    强子没去管这些，看着倒地的矮个子，强子冲上去就是要强抢，不过矮个子死死的抱住枪不撒手，眼看前面的几个蒙面人就要开枪了，强子终于是不敢再拖了，一拳狠狠地打在矮个子的脸上，拔下矮个子腿上的手枪立马就溜，至于九五，他已经是来不及了。
    “叭叭叭...........”
    强子前脚一撤，枪声下一秒就是响了起来。
    一个飞扑跳下一个小坎，翻身在地上一滚，强子迅速起身，也不管什么方向了，往前就是狂奔而去。
    “叭叭叭....”
    强子在前面跑，蒙面人在后面追，枪声一直就没停过。
    根本来不及考虑其他的，握着手中的手枪，强子一直往前夺命狂奔。
    运气实在太霉了，好不容易遇到一个落单的人，结果肾还不好，那么快就尿完转了过来，破坏了他的抢枪大计。
    论运气，菜鸟中也没几个还能比他更倒霉了。
    说好的好人有好报呢？他连巧克力都分给了小松鼠一半，结果老天爷就这么对他。
    小松鼠：不要批脸，你那叫一半？说好的吃一口，结果你一口就咬掉了四分之三！！活该！！

第四百九十九章 冒充的？
    “叭叭叭.......”
    枪声在森林里断断续续的响起，每一次响起的位置都不相同，开枪的人似乎是在高速移动中。
    “陈排，怎么弄？？”
    听到枪声，陈国韬几人瞬间就是紧戒了起来，此刻他们人手都是一把大家伙，就在前不久，他们顺利的洗劫了一个小队，过程比他们想象中的还要简单，在伞兵和卫生员的两支狙击枪下，那支五人小队直接被挨个点名，五分钟的时间都没到，就是全部报销了，与之前在训练中他们和灰狼所带领小队的对练强度完全不可同日而语。
    “走，去看看。”
    听着离他们越来越近的枪声，陈国韬的目光看向了枪声传来的地方，现在枪有了，接下来就应该找人了，既然对面在开枪，那就绝对有人，现在就看那人能不能坚持到他们过去了，队里现在有两把狙击枪，只要是面对相同数量的敌人，那他有信心干掉任何一支蒙面小队。
    “小庄前面开路，老炮殿后，出发。”
    有人有枪，什么都不用怕了，陈国韬此刻说话的气势都是足了些。
    “还追，你们有完没完啊，追了这么远，还没个了结了是吧！！”
    被抢的人没有生气，抢东西的人反倒是想发火了。
    强子心中郁闷啊，不就是借你一把枪吗，你至于像疯狗一样一直追着老子不放吗！这还有没有天理了！！
    天理，你抢我的枪，说我肾虚，现在你和我说天理！！
    简直岂有此理，你当天理是你家开的啊！！
    拿到手枪后，强子一枪到现在都还没舍得开，子弹有限，要是打中追他的人还好，要是没打中，那不就是浪费了么。
    要是子弹用完了还被后面的人追，那他这次就是白忙活一趟了，他还得指望这把手枪去弄九五呢！！
    “陈排，你看那人是不是强子。”
    小庄看着那个狼狈狂奔的人影，对旁边的陈国韬说道，
    “不是好像，就是强子。”
    卫生员通过狙击镜看着对面跑动着的人影，脸上的表情怎么说呢，有点奇怪。
    看见强子的狼狈样后，卫生员突然感觉自己和伞兵之前的遭遇也不算什么了，至少自己两人没有被蒙面人像疯狗一样追过。
    “有五个蒙面人在追，手中都拿着枪。”
    伞兵观察着后面追击强子的人，那些人此刻都已经累得跟条狗一样了，但仍旧是死命的在后面追着，没有一点放弃的打算。
    “啧啧啧，也不知道强子和那几个蒙面人到底是有些什么仇，都这样了居然还在追，这得是夺妻之恨杀父之仇才能有这样的决心吧！！”
    伞兵在望远镜中看着对面一追一逃的情景，口中颇为幸灾乐祸的说道，没想到吧，强子，你也会有今天！让你叫我鸵鸟，报应来了吧！！
    “别看了，伞兵，卫生员，解决掉他们，小庄紧戒周围。”
    “好勒，你就瞧好吧，狙老鸟可是我最喜欢干的事情了。”
    说笑归说笑，战斗归战斗，认真起来的时候，伞兵的态度绝对是没得挑的，自有一股魅力在其中。
    “砰.......”
    枪声响起，追击的蒙面人中一个人的身上应声冒出了烟雾。
    看着身上冒出的烟雾，那人身体一个趔趄，竟是一下摔倒在了地上，他确实是太累了，脚都不怎么听他的使唤了。
    “砰，砰，”
    又是两道枪响，伞兵和卫生员一人开了一枪，对面因为惯性而动一时没来得及躲藏的两个蒙面人身上又是冒出了烟雾。
    追击的五个人。顿时就是变成了三个，所有人的步伐都是停了下来，再这样下去，他们都不用干了。
    强子在枪响的那一刻下意识的就是往前一扑，身体趴在地上后才是反映过来刚才那枪似乎并不是在针对他，而是在打对面的老鸟。
    甭管他是打老鸟还是打菜鸟，先躲起来再说。
    没有起身，强子直接在地上匍匐前进，跟条蜥蜴的似的，身体一摆一动趴到了一棵大树后。
    林中最多的掩体就是树了，只是树也有粗有细，而强子靠着的这颗，恰巧就是细的，挡住了他的脑袋却是挡不住他的肩膀。
    他后面的两个追兵此刻脑子也终于是清醒过来了，将身体蜷缩在掩体之后，坚决不露头，谁露头谁是孙子！！
    见对面的蒙面人不当孙子当起了乌龟王八蛋，陈国韬眼神对老炮示意了一下，两人一左一右的包抄了过去。
    没多久，强子都还没来得及换一根粗一点的大树当掩护时，森林中就又是响起了两声枪响。
    KO！逃亡游戏结束！！
    陈国韬和老炮拿起几具“尸体”上对他们有用的东西后，招呼着伞兵三人走向了强子。
    人还没走进，伞兵就已经是喊了起来。
    “我说强子，你这是不是有点“顾头不顾腚”啊，两个肩膀和大脚丫子都还露在外面呢！！”
    树后的强子在伞兵说话之时手中紧紧的握着手枪，现在敌友不明，他正想着是出去友好的交谈两句还是立刻横枪相向呢，结果伞兵那让人恨不得给他一拳的声音却是突然从后面传了过来。
    是伞兵，那就不用担心了。强子紧提的那一口气终于是松了下来，握着枪的手下意识的放松，自然下垂。
    从树后面走出来，看见陈国韬几人居然都在一起后，强子的心一瞬间又是变得惊喜起来，他还以为只有伞兵呢，没想到排长、小庄、老炮他们居然都在这里。
    “你们，你们怎么会在一起？还有你们这枪！你们哪来这么多枪！！”
    太过惊喜，以至于强子说话都是有点结巴了。
    我靠，我被人像条狗一样追了几条街这么远才弄到了一把手枪而已，天知道这几个家伙的狙击枪和九五是从哪里弄来的！！而且他还看见了什么？
    老炮身上居然还挂着几颗手雷！
    虽然你是个爆破高手，自己弄个炸弹对你来说也不是什么难事，但手雷你是从哪弄来的？？
    强子满脸都问号，脸上的惊喜都是慢慢的被惊疑给代替了，莫不是眼前这帮人是假的？别人冒充的？
    别扯犊子了，怎么可能呢。
    伞兵那举世无双的鸵鸟性格是别人可以模仿的么！！

第五百章 信号枪的打响
    懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
    其他人懵没懵暂且不说，强子是绝对懵了的，面前这五个家伙的装备，随便拿一件出来都是可以羡慕死他且不负任何责任的。
    想想他经历了什么，有机会抢枪的大喜，被发现后的惊吓，被追击时的惊恐。刚刚被救的惊喜，以及现在的震惊与羡慕。
    短短一个小时不到的时间，他就经历了这么多，心情之大起大落，莫过于此。
    看着面前这五人，看着他们怀里抱着的枪，再看看自己手里这把自己拼死拼活才弄来的枪，强子突然有一种想仰天嚎啕大哭一场的冲动，不容易，真的不容易啊！终于是找着组织了啊！！
    “嗨，这算什么，怎么你喜欢？快快快，老炮，送他一把。”
    伞兵贱兮兮的声音就从来没有停过，听到强子的话后，直接让老炮把刚才缴获回来的枪拿一把给强子，暴发户的土豪气息十足。
    这一刻，伞兵好像忘记了他在队里面的地位，论枪法，队里没人比得上他，但论起拳脚，队里的人却是谁都可以拿他来撒气解火。
    皮厚耐揍还欠打，世上根本就不可能找出第二个如此适合用来发火解气的人。
    老炮的目光在伞兵身上默默的停留了两秒，敢这么对他说话了，长进了啊！牛逼了啊！有点飘了啊！！
    “快快快，让我来感受一下，你们是不知道我这一路到底有多苦。”
    不用老炮伸手，强子自己就是跑去把枪连抢带拿的接了过来，都是老兄弟了，哪有那么客气。
    再次感受到九五的气息，强子眼泪都差点掉下来了，他决定了，以后他就是人不离枪，枪不离手，作为一个军人，必须得有曾经冷兵器时代那种“鞍不离马，将不卸甲”的精神才行。
    “行了，我们刚才的动静闹得不小，不能继续在这里待下去了，强子，自己选，把装备补齐，我们得赶紧离开这里。”
    陈国韬将手中缴获而来的武器全都递了过去，这些武器他俩本就是给强子拿过来的，强子选完，他们在把子弹手雷什么的带上后，其他的都得丢在这里，没枪不行，但枪太多了同样也不行，多了就是累赘。
    他们这里的装备足以再全副武装三个人都还有剩余，强子选好后，他们又把可能会有用的东西给拿走了，但地上任然还放着几把九五，几把手枪，看着地上的枪，几人都是有些不舍得就这么丢下，经历过之前的“穷困潦倒”，他们现在全都变成了老抠，就是一颗子弹都是舍不得浪费的。
    现在他们身上已经是每人一把步枪，两把手枪，这已经是极限，再多拿那就是找事了。
    “行了，别看了，赶紧离开这里。”
    陈国韬忍痛转头不去看地上的枪，只有穷过，才会知道节约，他心中也是有点舍不得的，不过理智战胜了欲望，他很清楚他们到底应该怎么做。
    “要不我再拿一把吧，我觉得我还可以。”
    伞兵目光极度不舍的看着地上的枪，他又开始犯二了。
    “不行，我们身上的东西已经足够了，不能再拿了，赶紧离开。”
    陈国韬拿出了之前做排长时的果决，语气斩钉截铁，作为队长，必须知道什么该时候民主，什么时候该独裁，这一点很重要。
    陈煜之所以要给扑克牌找一个新组长，就是因为吴哲聪明有余，但魄力不足，成才倒是有成为队长的潜力，无论是哪方面的能力，都足以胜任，但这一次成才没有按照原来的的轨迹经历过大起大落，陈煜觉得还是多熬一熬他比较好，未来的扑克牌变大了，自然少不了成才的职位。
    “你个鸵鸟脑袋想什么呢，你负重那么有那么厉害么，看看你那穷抠穷抠的样子。”
    卫生员拍了一下伞兵的后脑勺，口中不停的教育着，实则他教育伞兵的时候他自己心里也在滴血！！
    不过滴血不重要，只要能教育教育伞兵，那就都不是事。
    留下地上散乱的枪支，陈国韬几人离开了这里，打一枪就换一个地方，这是陈国韬的核心思想，在真正突围之前，绝不能让蒙面人的队伍缠上自己才行。
    就在他们刚刚离开不久，一枚红色的烟火“咻”的一声升上了天空，两天了，终于是有人打响了信号弹。
    天空中那一抹鲜艳的红色，意味着某个人的特种兵之梦破灭了，第一次主动放弃了，那就会有第二次、第三次的主动放弃，如果打响信号枪的那人不是因为什么特殊原因，那或许他以后再想成为特种兵就更不可能了。
    已经走到另一个地方的陈国韬几人也看到了空中那抹鲜艳的红色，几人都是沉默无言，坚持到最后一步却是无奈打响了信号枪，或许那人心中也正承受着难以言喻的煎熬吧。
    沉默良久，陈国韬打破了那钟莫名的气氛。
    “走吧，别人我们管不了，我只希望我们这里的任何一个人都不要打响自己的那把信号枪。”
    “三天的时间不多了，我们争取把小耿他们几人也找到，如果在天黑之前都没有找到他们，那我们就只能自己从这里冲出去了。”
    A队的人到现在已经是聚集了六个人，未来的六小强也已经到了五个，现在就差耿继辉了。
    “走吧，继续招人，争取把我们A队的人都给找回来。”
    六人再次上路，整个A队的人现在才聚集了一半，还有一半的人在外面，要想把这些人全都找到，可不是什么容易的事。
    第一把信号枪的打响仿佛就真的是一个信号，在它之后，又有两把信号枪轮番被打响，没人知道他们到底是面临着怎样的困难，是受伤了，是遇到处理不了的危险了，还是坚持不下去了，这些都没有人知道。
    菜鸟们现在也没人想去知道这事，就如陈国韬所说的，他们现在管不了别人，他们唯一能做的就是管好自己。
    特种兵不是靠别人的帮助就能当上的，到了最后，终究还是得依靠自己。

道一句歉
    我还是老实一些，愿坦白从宽。
    之前有一位书友在书评中说了关于强子的代号问题，这里我得向那个书友道个歉，关于代号，确实是我记错了，我在百度上搜索了下，结果上面有几个他的代号，所以又去看了看电视确认了下，强子的代号确实是恶狼，在这之前，我把恶狼的当成孤狼A组成员的代号了。
    刚刚去书评里翻了一下，本来是想找到那位书友的网名的，结果翻了一会也没能找到，所以这里就不说这位书友的名字了。
    书友先是在书评区提醒，后又在群里提醒，我没能及时查证修改，在这里给这位书友道一下歉，同时也自我检讨一下。
    另外关于本书的问题，一言难尽，本来只是凭借着对特种兵电视剧的喜欢动了笔，所以有些地方想当然了，在这里只能说吃一蛰长一智吧，关于后续内容，我会尽最大的努力写得更仔细的。
    纯萌新，笔力尚浅，经验不足，能在各位书友的督促下慢慢往前走，这是刀客的荣幸，后续会更加努力的。
    再对那位提建议的书友说一声抱歉，以后会更严谨的。
    为彰显诚意，刀客会更加努力的码字更新的。

第五百零一章 迷路的耿继辉 （弥补过错）
    在陈国韬几人寻找耿继辉的踪迹之时，某片树林之中，耿继辉正抱着枪在从林里小心的行走着。
    从出发地出发之后，他在自己的背包里找到了一个烟雾弹，除了烟雾弹之外，他背包里就什么的都没有了，当然，如果报纸也算的话，那他背包里还有不少的报纸。
    因为只有颗烟雾弹，陈国韬一开始还有点失望，不过在后面遇到了持枪的蒙面小队后，他才知道自己的这颗烟雾弹到底有多么的宝贝。
    凭借烟雾弹，他成功的完成了一个一挑五的成就，从五人小队的手中弄了一套华丽的装备，靠着这身装备，他的经历和强子的经历完全走向了一个相反的方向。
    他这一路过来根本就没有碰到太多的危险，唯一一次遇到一支五人小队，也让他用手中的武器成功化险为夷，一路走到了这里。
    和倒霉的强子比起来，他也可以说是何大队和幸运女神的私生子，什么好事都找上了他。
    不过私生子也只能是私生子，待遇肯定是比不上正经儿子的，此时此刻，他就面临着一个难题。
    这片林子里的树比其他地方的树都要更高更密一些，而且全是那种松树，一眼看过去映入眼睛里的全是松树，除了地面的起伏不同之外，其他地方根本就没有多大区别。换一句话也就是他迷路了。
    身为一个准特种兵，迷路这种事发生在他身上似乎有些让人不可思议，但没有什么不可思议的，特种兵也是人，是人就有可能迷路。
    耿继辉已经在这里转悠了很久了，但始终没有找到出去的路，这片松树林根本就不知道有多大，他越走，树的密度就大，高度也越高，在这里转悠到现在，他已经是丧失方向感了。
    现在这时候，甭管到底哪边是正确的方向，就是走错了，他也只能继续死马当作活马医了。
    挑了一个合眼缘的方向，耿继辉再次一头闯了进去。一个小时后，陈国韬面露绝望之色，林子的密度似乎越来越大了。
    就在耿继辉停下来准备好好思索一下之时，一个听上去有些遥远的声音却是隐隐传到了他这里。
    听到这隐隐约约的声音，耿继辉神色一禀，压低呼吸仔细听了起来。
    没多久，陈国韬脸上露出喜色，这似乎是人的声音，但距离这里有些远，他并不是很能肯定。
    不管甭管是不是人了，只要有点希望，他就必须得尝试一下，这鬼地方太坑了，他自己在这里找，还不知道得找多久才能出得去。
    循着声音传过来的方向，耿继辉赶了过去，靠近声音传出的地方后，耿继辉放轻了自己的脚步，在不知道对方是什么人之前，他还不能暴露。
    压低身体，耿继辉悄悄潜了过去。
    此刻在他前方不远处，一个看上去五十多岁的人正躺在地上呻吟着，那人右手手臂上戴着一根红带子，上面写着护林员三个字。
    耿继辉侧身靠在一根松树上，看见那人手臂上的护林员三个字时，脸上露出一抹喜色，果然是天无绝人之路啊，竟然让他在这里遇到了护林员。
    看着倒在地上的护林员，耿继辉赶紧跑了过去，问路之前，还得先看看对面他到底是出了什么事。
    “大爷，你怎么了？？”
    走护林员旁边，耿继辉也不寒暄，直接就蹲在了护林员面前。
    护林员让突然出现的耿继辉吓了一跳，这片林子几十年来几乎都只有他一个人会来这里，现在突然钻出来一人，他仅仅只是这反应，已经是他胆子大了。
    “你，你是谁？？”
    看着耿继辉脸上的油彩和枪，护林员脸上满是惊疑之色，好在耿继辉帽子上的那个帽徽给了护林员一点安慰，至少让他知道面前这人应该不是坏人。
    “大爷，我是解放军，在这里迷路了，转悠了大半天，你这是怎么回事？？”
    耿继辉简单的自我介绍了一下后，对护林员问道。
    听到是解放军，护林员口中松了口气，提着的心也是放了下来，是解放军就没事了，“长大要当一名解放军叔叔”那可是他那大孙子的梦想。
    “这年纪大了，身体也是不如以前了，我在这里巡山呢，结果一脚踩滑，崴到脚了。”
    知道耿继辉解放军的身份后，这大爷心中对陌生人的提防就是彻底放了下去，说话也是变得随和起来。
    听到护林员这句话，耿继辉点了点头。
    “来，大爷，我给你看看。”
    耿继辉把枪放到背后，伸手轻轻卷起了护林员的裤脚。
    看着护林员露出来的腿，耿继辉的眉头微微皱了皱。
    皱眉不是因为护林员的腿毛太长，而是护林员的脚踝已经肿起来了，这样子再想继续走路，或许有点困难。
    “大爷，你这样子短时间内恐怕走不了路了，你家离这里远么。”
    若是离得近，那他倒是可以把护林员背回去，但若是离得太远，那他或许就只能用自己那把信号枪让人来帮忙了，信号枪这东西他根本就用不着，放着也放着，能利用在这里倒也不错。
    “小伙子，你不用管我了，你肯定有正事吧，你要去哪里，我给你指一下路，你先去做自己的事吧，一会儿我儿子见我没回去会来找我的。”
    老大爷是个明事理的人，在他们这一代人心中，军队是个神圣的地方，解放军更是一个让人尊敬的身份，给解放军添麻烦，是绝对不可以的。
    “大爷，你这是说什么话呢，我怎么可能丢下你在这里不管你呢，来，我扶你起来，把你背回去。”
    听到护林员大爷的话后，耿继辉心中有点不好意思，刚才他还想着若是距离太远自己就打响信号枪，让老鸟来把这大爷给接出去。
    不过现在仔细一想，这么一个快六十的大爷，他又怎么能把他一个人丢在这种深山老林里等待救援呢！
    “大爷，你给我指方向，我把你给送回去。”
    将护林员大爷背起来后，，耿继辉看了看四周说道。
    护林员大爷姓林，倒是和这个护林员这个职业有些缘分，都有个“林”字，林大爷已经守护这片林子有二三十年了，这片林子的每一寸土地他都涉足过，说起对这里的熟悉，世上绝对是找不出第二个人的。
    让耿继辉感到绝望的林子在林大爷眼中，那就是他自家的后花园，可能这是世界上最大的后花园了。
    在林大爷的指路下，耿继辉背着林大爷往林子外围走去。
    没走多久，原本还密密麻麻的松树就是开始渐渐变得稀疏了起来，阳光也透过树与树之间的空隙照射在了地上，让得林间的树影略显斑驳，看着越来越明亮的林子，耿继辉心中之前因迷路而产生的阴霾终于是渐渐散去。

第五百零二章 强子？？
    松树林中，耿继辉背着林大爷往前走着。
    林大爷身体虽然略显消瘦，但对于已经快两天没怎么吃怎么睡的耿继辉来说仍是一个不小的负担，严重的消耗了他的体力，这对还要继续走下去的耿继辉来说，可不是什么好事。
    不过再苦再累，耿继辉也得坚持下去，他今天做的这些事，和军中那些前辈比起来，根本就不值一提。
    狼牙特训基地，陈煜和灰狼此刻都坐在屏幕面前，松树林那一片其实已经不在他们计划的范围内了，只是因为与考核区相邻，所以他们在里面也安装了少量的摄像头，此刻，耿继辉做的一切正通过那少量的摄像头传到了陈煜和灰狼的面前。
    “不错，不愧是我们狼牙人的后代。”
    看着屏幕中耿继辉的所作所为，灰狼点了点头满意地说道，对耿继辉这种立志要加入狼牙的人来说，他现在所做的事情无疑是对他自己不利的，但耿继辉仍是这么做了，这一点让灰狼很是欣赏。
    狼牙需要地可不是什么冷血的战斗机器，无论是现在的高中队，还是未来的雷战，他们的冷漠都不过只是表象而已。
    狼牙需要地是有血有肉有感情的精锐战士，是敢于在关键时刻牺牲自己的战士，耿继辉现在的表现，无疑是符合了这一点。
    因为耿继辉父亲的原因，狼牙的人本就对耿继辉抱有好感，不过这种好感换来地并不是在训练上放水，而是更加高难度、高要求的严苛训练。
    越是喜欢，越是看好，就练地越狠，这是狼牙的传统。
    “是不错，他有当一队之长的潜力，陈国韬跟我走后，你们可以好好培养一下他。”
    陈煜目光看着屏幕，脑袋轻轻地点了点，耿继辉现在表现地越好，他以后带走陈国韬的阻力就越小。
    不过灰狼听到陈煜这话后却是并没有多高兴。
    又来了，又来了！你怎么又提这事！！
    灰狼这几天好不容易才把这事给抛在脑后不去想它，结果陈煜现在却又是提起了这事。
    简直就是残忍，不可原谅！！
    陈国韬那事灰狼还没敢往上面说呢，高中队这个顶缸的人没回来，他可不敢让大队长知道这事，否则到时候挨骂地就是他自己了。
    此刻再次听陈煜提起这事，灰狼心中刚刚因为耿继辉而升起的好心情顿时就是烟消云散，心中再次蒙上一层阴霾。
    为什么偏偏要提起这事呢？
    .......
    林中，耿继辉背着林大爷一步一个脚印地走着，因为昨晚下了大雨，林子里很是湿滑，耿继辉每一步都必须得小心翼翼，他是不怕摔，但他身上的老林就不一定了。
    “林大爷，你知道最近这几天这附近哪里有我们部队的人在活动吗，我把你送回去后好赶过去。”
    一边走，耿继辉一边对林大爷问道。
    “附件啊，平时我们这里也没什么人，不过最近几天的话，在离我们那不远的地方倒的确是有不少你们部队的人在那里活动，还一个个都带着个黑面罩，要不是因为有官方的通知，我们还真不敢相信那会是解放军。”
    林大爷这辈子还真没见过戴个黑面罩的解放军，当时他还带着自己大孙子特地去看了看热闹，远远的瞅上过一眼。
    耿继辉听到林大爷这话，脸上一喜，带着黑面罩的解放军，那不就是负责拦截他们的那些老鸟么！！
    “林大爷，那些人活动的地方离你们那远么？”
    “没多远，你要是去找他们的话，那还正好得路过我们那儿，到时候你也不用再绕回来了。”
    “那太好了，我就是要去找他们呢。”
    上天有好生之德，果然是不会绝人希望的！！
    听林大爷说完后，耿继辉心中的担忧总算是尽数散去，看来这一次他不用被耽搁太多的时间了。
    背着林大爷走出松树林，又走了一小段山路后，耿继辉两人总算是到达了目的地，此刻在耿继辉面前的，是一个木制的小屋，见到耿继辉两人后，里面走出一个看上去三十左右的人，后面还跟着一个小孩。
    小孩一看见林大爷，顿时就是想冲上来，不过在看见脸上涂满油彩的耿继辉后，却是望而却步了。
    脸上没多少笑容的耿继辉对小孩来说，的确不是一个多么讨喜的对象，跟伞兵、卫生员以及小庄比起来，其中的差别就更大了。
    山里的孩子，没见过几个陌生人，此刻看见耿继辉后，悄悄地躲到了自己老爸的大腿后面，露出一个小脑袋，眼睛滴溜溜的看着耿继辉和耿继辉背上的爷爷，小脑袋里也不知道又在想些什么。
    “爸，你这怎么回事。”
    看见两人后，那三十左右的男子立马迎了上去，帮忙从耿继辉身上把林大爷给扶了下来。
    至于他身后的那个小家伙，此刻已经是跑到屋子里，把身体藏在门板后，只将脑袋瓜子给露在了外面。
    “你就是大爷的儿子吧，林大爷在树林里崴着脚了，我把他给送回来。”
    “对对对，我就是，这真是麻烦你了，还让你给专门送回来。”
    林大爷的儿子看上去是个淳朴老实的男人，在这一点上或许是继承了林大爷的性格，此刻他满脸都是感激与不好意思之色。
    “那个，你先去屋里坐坐吧，我让娃儿给倒碗水，这一路背回来，渴的不行吧。”
    林大爷的儿子一手搀扶着林大爷，一边招呼着耿继辉。
    “强子，快给你这位叔倒碗水过来。”
    强子？？
    耿继辉听到林大爷儿子这话后，神色有点懵，强子也在这？？
    很快，耿继辉就知道是他理解错了，片刻后，刚才那个小孩端着一碗水走了出来。
    一边看着耿继辉，一边小步小步的走着，似乎是耿继辉那涂满油彩的脸让他看上去不像个好人，有点难以让人亲近。
    “嘿，你这孩子，咋还怕呢，你不是一直说长大要当解放军吗，这就是你解放军叔叔呢！！”
    看着有点害怕有点害羞的大孙子，林大爷忍不住笑着说道。

第五百零三章 再见黑面罩
    解放军叔叔？
    小家伙的眼睛滴溜溜地在耿继辉身上打着转，解放军叔叔的身份让他对这个“脸色难看”的叔叔有点好奇了。
    接过小家伙手中的碗，耿继辉对着小家伙笑了笑，说了一句谢谢。
    本是想伸手揉一揉他的小脑袋地，不过那小家伙不给面子，耿继辉刚把碗接过来他就一溜烟的跑了，让耿继辉伸出去的手只能收回来无奈的摸摸后脑勺。
    “那个，大爷，我就不进去坐了，你给我指指路吧，我得去把部队找着呢。”
    耿继辉可不敢在这里多待，不说他剩下的时间不多了，就是陈煜之前说的那些规定也让他不能在这里待下去，否则谁知道到时候那个笑面虎会怎么收拾他。
    陈煜这个教官，还有什么缺德事是他干不出来的。
    陈煜的不折手段早已是深入菜鸟们的内心，哪怕是耿继辉这个硬汉，心里对陈煜也是有点发怵的。
    林大爷对耿继辉这么快就要离开有点不愿意，饭都没吃一顿，他都还没来得及表达自己的感谢呢。
    现在和以后还是有点不一样的，现在帮别人，别人想的是如何感谢，至于未来会成什么样，不说也罢。
    林大爷能坚守护林员的岗位二三十年，他的性格便是可见一斑，能坚守一个岗位这么多年的人，性格品德多半也不会差到哪里去。
    林大爷虽然想坚持留耿继辉吃一顿饭，不过在耿继辉的坚持下，最终还是妥协了，给耿继辉指明了路。
    林大爷本是想让自个儿子亲自送耿继辉一趟的，不过让耿继辉给拒绝了，林大爷现在这个样子，他儿子自然得留在家里了。
    离开时，林大爷的孙子也不知又从哪钻了出来，本来耿继辉是要自己前往的，不过这小家伙一出来倒是省事了。
    不要小看农村的小孩，林强虽然还不到十岁，但自己家附近这些道路早就已经是摸得滚瓜烂熟，进林抓鸟，下河捞鱼，这些就没他没干过的。
    小孩子的害羞，那只不过是在耿继辉这个陌生人面前才有的表现而已。
    耿继辉在“强子”的带路下，没多久就是到了目的地，两人此刻站在大路旁边的林子里，“强子”还想继续往前走，不过让耿继辉给抓住了。
    “强子，就到这里吧，后面的路我找得着了，你回家里吧。”
    耿继辉脸上扯出一抹笑容，强子疑惑的看着耿继辉，之前的那些路你还不认识呢，到了这里你就认识了？？
    “强子”的小脑瓜子有些想不通这里面的道道。
    “你真地找得着了么？？”
    “当然了，来，叔叔把这个送给你。”
    两人一路地相处，“强子”对耿继辉已经没什么害怕的情绪了，此刻听到耿继辉要送他东西，目光顿时就是变得期待起来。
    解放军叔叔会送自己什么东西呢？枪么？
    想到解放军，“强子”想到地第一样东西就是枪，哪个小男孩会不喜欢枪呢？？
    不过枪肯定是不可能的，要想拿枪，那就只能等他自己以后当兵才有机会了。
    耿继辉伸手将头上的帽子取了下来，他身上唯一能送给“强子”的，也就只有这顶帽子了，要是能用一个帽子就换来一个未来的军人的话，那绝对是不亏的。
    “来，叔叔把这个军帽送给你，听你爷爷说你也想成为一个解放军，要想成为解放军就要好好学习，以后长大了，叔叔等你来当解放军。”
    耿继辉将帽子给“强子”戴上，如今这帽子对他来说显得有点硕大，完全就是盖在他头上的，帽檐落下来，眼睛都快给挡住了。
    礼物不是枪，“强子”有那么一点点小失落，不过这点小失落很快就消失了，能有个帽子他也是很满意的。
    “好了，快回去吧，路上别贪玩啊，回去晚了爷爷该担心了。”
    耿继辉揉了揉“强子”的小脑袋，最终还是让他给揉到了。
    “敬礼！”
    走之前，“强子”给耿继辉敬了一个不太标准的礼，然后戴着帽子欢天喜地地跑了。
    看着强子离开，耿继辉的注意力再度回到了前面，“强子”一家对他来说只是一个小插曲，他的注意力得再次回到正事上来了。
    沿着林子往前边又走了一两百米后，那熟悉的黑色面罩终于是再次出现在他的眼前，此刻再次看到这在之前让他恨不得永远都不要遇到的黑色面罩，也不知为何，他心底竟是感到有几分亲切。
    不过再亲切他也是不可能上去打招呼的。
    那队黑面罩所在的位置距离大路并不是很远，应该就是负责把守这一段路的，耿继辉没打算再继续钻到林子的深处去，要是到时候再迷了路，他可能就没有这次这么好的运气了。
    从林子里绕过黑面罩之后，耿继辉直接沿着大路往前走，当然，大摇大摆地走在大路上是不可能的，耿继辉走地是大路边上的树林。
    耿继辉最初还担心自己会走错方向，不过时不时地看到从大路上呼啸而过的军车时，他担忧的心却是稳了下来，军车上坐着的都是黑面罩，有黑面罩出没，就说明他没有走错路。
    另一边，在耿继辉沿着大路往前走的同时，陈国韬几人也正拼命的寻找着耿继辉的踪迹，也不知是不是他们运气不好，自强子之后，他们就是再没有遇到过一个A队的人。
    中途他们倒是遇到了另外一个菜鸟小队，菜鸟这么多，聪明人肯定不会只有他们几个，那个小队也是和他们一般，几人联合在一起抢黑面罩的武器。
    不过和他们比起来，那一队菜鸟的情况就要糟糕多了，长枪短炮两三只，就像多年前的游击队一样，为此，陈国韬几人还帮了他们一把，干掉一个蒙面小队帮他们补足了一些武器。
    同为落难的菜鸟，能帮一把自然就要帮一把，说不定到最后帮地其实是自己呢？？
    森林中，六个人蹲在一颗大树下，找了这么久都没能找着耿继辉几人，他们现在都是有些急了。
    眼见天色已经渐渐黑了下来，还要不要继续找下去，这成了困扰众人的一个难题。

第五百零四章 别一锅烫死了
    天色将暗，按照计划，陈国韬他们现在应该全力往外面突围，赶往驻地，否则随着蒙面人数量的增加，他们再想出去就没那么简单了。
    但从感情上来讲，几人却是想再继续找一找尚未归队的耿继辉几人，不过从理智出发，他们却是不能再继续找下去了。
    蹲在地上的陈国韬看了看一言不发脸色沉默的五人，又抬头看了看渐渐暗下来的天空，眼中目光不再犹豫，心中拿定了主意。
    “不找了，现在就走，现在森林里的情况你们都看见了，情况不容乐观，蒙面人越来越多，而且他们现在已经不再限制于五人小队，我们不能再这样继续找下去了。”
    陈国韬心中很想继续找下去，他不想抛下队里的任何一个弟兄，但他不能这样做，他是小队队长，他必须对小队负责。
    伞兵张了张嘴巴，还想再争取一下，但在看到旁边卫生员的眼神示意后，却是又将到了嘴边的话给咽回了肚子里面。
    陈国韬虽然做了这样的决定，但他们谁都知道，或许陈国韬比他们更想继续找下去，他们没有任何人愿意抛弃自己的兄弟。
    不过现在这样子，耿继辉几人的情况究竟是怎样的他们根本无人知晓，这聚集是他们临时想出来地主意，在没有事先通知的情况下能够聚集一半的人已经是运气，他们现在已经该偷着乐了，实在不该苛求太多。
    “我同意，找了这么久都没有找到他们，或许他们已经赶在我们前面出去了都不一定，这片林子的面积太大，要想找着他们几个人太难了。”
    对于陈排的提议，庄焱向来都是坚决维护的，更何况陈排地提议还是对的。
    “我也同意，突围吧，不能再继续拖下去，现在黑衣人越来越多，再拖下去，到时候可能我们所有人都出去不了。”
    老炮继庄焱之后再次点头，夜老虎的人，向来都是共进退的。
    “虽然我也想找着小耿他们，但现在排长的建议无疑是最正确的，我也同意。”
    “同意。”
    卫生员没有任何的犹豫，直接就是点了点头。
    现在，就剩下伞兵一人了，所有人的目光都聚拢在了伞兵的身上。
    “你们看我干什么，连这个该死的卫生员都同意了，那我当然也不能反对了，我的思想觉悟可不比这个该死的卫生员差。”
    见众人的目光全都放在自己身上，伞兵立马就是大声囔囔道，无论哪一方面，他都不能落后卫生员。
    “你小声点，怕蒙面人找不到我们么！！”
    伞兵的语速太快，以致于话都说完了，卫生员的手才是捂到了他的嘴边。
    “呜呜，你干嘛！！”
    “小声点！！”
    几人都是以一种敌杀死似的目光瞪着伞兵，这下伞兵立马就是知道自己的错误了。
    “嘘”
    伞兵竖起一根手指立在嘴前，脸上露出一抹略显尴尬的笑容，显得有些贱贱的。
    “行了，现在意见统一，出发吧。”
    陈国韬没有再拖沓，看了看已经暗下来的天色，蹲在地上的身体站起来，目光警惕的看了看周围。
    他们虽然不知道自己已经陷入了蒙面人的重重包围，但林子里蒙面人的增多他们都是感受到了的。要想突破蒙面人在这片林子里的封锁，所有人都知道这事情没想象中的那么简单，老鸟们对他们的考核，向来都是以严格冷血著称，这次是狼牙集训的最后一关，手段只会更加变态。
    狼牙人，可不是那么容易就能当上的。
    “老炮，把你的夜视仪给小庄，小庄在前面带路。”
    小庄未来在孤狼B组中担任的是突击手，而现在，他突击手的天赋已经开始慢慢展现了出来，身先士卒，这或许是对突击手比较合适地一种形容，此刻用来形容小庄，也是同样的合适。
    至于伞兵这个狙击手，夜间在装备不齐全地情况下，他就相当于是一个牙疼的老虎，虽利器在身，但却是无甚大用。
    庄焱带上老炮拿出来的单兵夜视仪，带队走在了前面，往蒙面人布下的重重封锁而去。
    众人每一步都是走的小心翼翼，担心会引来周围的敌人，但他们根本就不知道接下来等着他们的将会是什么东西。
    .........
    狼牙特训基地，灰狼和陈煜站在帐篷内通过屏幕来观察着菜鸟们的表现，他们既为之前耿继辉的善举而感到满意，也为此刻陈国韬的正确领导而拍手称赞。
    不过一想到后面等着菜鸟们的那些考验，面带喜色的灰狼却是渐渐有些笑不出来了。
    这次陈煜接手了狼牙的训练，把他们狼牙的训练已经是改得有些面目全非，尤其是关于这最后一次考核的难度，这一直都是灰狼心中的一块心病。
    多大的猪就烧多少的水，这是狼牙的做法，也是选拔时最稳妥的办法，以往每一届的菜鸟选拔，他们也都是这么做的。
    但这一次有些不同了，陈煜直接烧了一大锅的水，将还是小猪崽的菜鸟们一股脑的全丢了下去，灰狼倒不担心锅太小不够装，但他担心陈煜那一锅开水会直接将一窝猪崽全都给烫死。
    他们的目地可不是杀猪，而是挑选最健康最强壮的猪崽，陈煜要是直接一锅给全都煮死了，那他们还挑个猪毛啊挑。
    “陈队，你在后面给他们设置的考验难度是不是太高了啊，这样的难度，我担心他们没人能通过啊。”
    灰狼有些忧心忡忡的说道，他是真担心陈煜像训练时说的一样，这练到最后一个都不给留下。
    他们的孤狼B组还得从这些菜鸟里面挑选，陈煜要是把这些人都刷下去了，那他们的孤B岂不是得喝西北风去。
    “灰狼，你这是关心则乱，你太小看这些菜鸟了，他们可没有你想象的那么脆弱。”
    陈煜嘴角微翘，露出一抹弧度，未来的孤狼六小强要是就这么被淘汰了，那他们也就不会是六小强了。

第五百零五章 大队长来了
    帐篷内，陈煜面带笑容地看着屏幕中正在林中穿行的陈国韬几人，嘴角的那一抹弧度若是让伞兵看见了，那他绝对会心惊胆战起来。
    在之前的训练中，他不知道在陈煜的这一抹笑容下流出了多少的血与汗。
    “灰狼，你们孤狼选地不就是真正的精锐么，如果他们连这点难关都度不过去的话，那就只能说明他们还不是真正的精锐，他们和特种兵之间也没有缘分。”
    陈煜不会因为灰狼的一言两语就改变自己之前的布置，他给菜鸟布置的关虽然难闯，但却自有他的深意蕴含其中，并不是像菜鸟们想的那样单纯地为了折磨他们。
    而且考核的最终结果究竟是怎么样，还不是他一句话的事么，他要是真想把菜鸟们全淘汰掉，那也不用等到今天了。
    陈煜这话说得虽然有道理，但灰狼还是感觉哪里有些不对劲，就在他还想继续说几句时，帐篷的门帘处却是突然传来了让他们都有些意外的声音。
    “说得不错！！”
    声音从两人后面传来，灰狼在听到这声音时，刚刚还有点小倔强的表情却是陡然一僵，这声音似乎有点熟悉！
    大队长！！大队长怎么突然来这了？？
    灰狼心中惊呼，他狼一般的鼻子此刻嗅到了一种危险的讯号。
    “何大队！”
    转头看见说话之人，陈煜心中有点小小的惊讶，今天是什么风居然把这尊大神给吹到这儿来了。
    “大队长。”
    灰狼刚才慌乱的神色此刻已经是让他一丝不落的全都收了起来，脸色看起来正常至极。
    不过灰狼转过身来后，何大队那似笑非笑的落在他身上时，灰狼心中仍是一阵发毛。
    大队长到底知不知道那事呢？现在灰狼已经忘了菜鸟们能不能通关的事了，此刻他感觉自己自身难保。
    “大队长，你今天怎么突然过来了。”
    灰狼尝试着试探话题，现在狼牙正面临着扩大编制的契机，何大队平日里都是忙的脚不沾地、头不靠枕的。这新人的选拔虽是狼牙很重要的一件事，但孤狼在连续训练选拔了几届新人后，何大队已经很少会关注这事了，一般都是直接交给孤狼来办这事的。
    今天大队长的前来，在灰狼看来似乎并没有那么简单。
    “你这是什么话，怎么我狼牙选拔新人，我这个做大队长的难道还不能来看上一眼了！！”
    何志军瞪了灰狼一眼，语气中似乎夹杂着那么一丝丝的火药味。
    面对何志军这话，灰狼只是尴尬地笑了笑。
    这训练都马上就结束了，大队长您这才来瞧上一眼，您这还真就只是来看上一眼的！！
    灰狼在心中悄悄的吐槽了一句，当着何志军的面，他是万万不敢说出这话的，就是背地里，也有点不敢，也只有在自己心里，才稍稍显得安全那么一些。
    不理灰狼，何志军的目光看向了陈煜，对比有点让他想亲自动手揍上一顿的灰狼，陈煜就让他很是高兴了，虽然有些事这小兔崽子做得有点不地道。
    “你小子最近干得不错啊，这些天我坐在办公室都能经常听到你的名字。”
    看着自己这个得意门生，何志军眼中是满满的偏爱，一旁的灰狼看着何志军对他俩这截然不同的态度，眼珠子都是差点瞪了出来。
    大队长这也太差别对待了吧！！
    不过看到何大队对陈煜的这个态度，灰狼心中也是暗暗地松了一口气，看来大队长应该是不知道陈国韬那事的。
    否则以大队长的性格，怎么也不会这么和善的对陈煜这个罪魁祸首这么说话吧，肯定是早就一脚踹过去了。
    灰狼心中暗自揣测着，旁边的何志军和陈煜却是已经聊了起来。
    “小高走了后，我还担心一个人管不过来，不过现在看来我的担心是多余的了。”
    何大队转头看了看屏幕上的画面，一边说话，一边点了点头。
    看样子搞的还真是挺不错的。
    不过陈煜在听到“小高”后，他的心情就没有那么美丽了，狗头老高那王八蛋，白嫖我将近三个月，连袁朗那个假惺惺的装逼犯都不敢这么坑他，等你回来看我不锤爆你，当着菜鸟的面捶，看你以后还怎么在他们面前装逼。
    宁得罪女人，莫得罪陈煜，这话可不是白来的，这是鸵鸟用无数的汗水才换来的教训，可惜高中队还没有这个觉悟，这也注定将来会酿成一个人间惨剧。
    “何大队，高中队这是干什么去了呢，我这都快三个月没看见他的人影了。”
    陈煜说着话时脸上带着笑容，就是那种让伞兵深恶痛绝的笑容。
    “这里的训练不是有你么，你们两个凑到一起有点浪费了，我就给他另外安排了些任务。”
    何志军笑着解释了一句，陈煜也不知道是不是错觉，他竟是感觉何志军这笑容中带着一些心虚的意思。
    某丛林中正带队执行任务的高大壮：您那是一些任务么？我最近可是腿都快跑断了啊！！
    其实高中队还真是有些小冤枉，何志军为了不浪费陈煜和高中队这两个大高手，特地是将两人给分开，训练这里有陈煜一人就足够了，至于高大壮，还是老老实实的给我刷任务去吧，不刷任务，将来如何接他这个大队长的班呢！！
    面对何大队的命令，高中队也是身不由己啊！
    不过将来陈煜会不会听“身不由己”这个解释，这就有些不一定了。
    “怎么样，这些人的质量高不高，最后大概能够选出来多少人。”
    何大队的目光看着屏幕，菜鸟们来了这里这么久，狼牙的大队长终于是第一次过问起他们的事了。
    何大队的目光看向灰狼，在他看来，已经训练了多届新人的灰狼在这方面的经验肯定是比陈煜要丰富一些的。
    不过灰狼面对何大队的目光却是有些麻瓜了，您别看我啊，你旁边那位才是这次训练名义上的副总教官，实际上的总教官！！
    面对何大队询问的目光，灰狼感觉自己有些慌，这一次能选出来多少人他还真不太确定，他能说他感觉一个也选不出来么？？
    除非他活腻歪了！！
    不做亏心事，不怕鬼敲门。但恰巧，灰狼现在还正瞒着何大队一件事呢！！
    “哈，那个，这个，我不太确定，考核还没结束呢，不能妄下论断。”
    灰狼东拉西扯的凑了一句话出来，脸上满是尴尬的笑容，若是让菜鸟们看见了他此时这样子，那绝对会大吃一惊，原来灰狼也有这种时候啊！！
    何大队听到灰狼的回答后，目光渐渐变得有些微妙起来。

第五百零六章 何大队的评价
    不太确定？这可不是他何志军想听到的答案。
    何志军微妙的目光盯着灰狼，让灰狼有点手足无措，别以为灰狼是孤A的特种兵就可以天不怕地不怕，面前这人，是让狼牙所有特种兵凑一块，都要害怕的人。
    何志军微笑的面容之下藏着的是什么，从来都无人知晓，上一秒他还微风徐徐，下一秒他却是可以疾风暴雨。
    面对何大队的目光，灰狼救助的眼神看向陈煜，现在能救他的就只有陈煜了。
    “我来说吧，这一次地选拔训练和狼牙以前的模式有些不同，有些地方灰狼不是很了解。”
    见着灰狼的求助的眼神，陈煜微微一笑，面对这个在训练中任劳任怨的老好人，他也不好意思见死不救，若是将灰狼换成高中队的话，那他不在旁边煽风点火，落井下石就不错了。
    高中队：.........我做错了什么？？
    两人的小动作自然是逃不过何志军的眼睛，不过对于此，他也是乐见其成。
    “我对菜鸟最后一关的考核做了一些修改，若是按照以前的模式，那这里或许能选出接近三十人，但现在的话，或许只能选出二十个左右，甚至是更少。”
    陈煜并没有隐瞒什么，直接将自己心中地估计说了出来。
    “二十个人，相比之下是有些少了。”
    何志军点点头后，再次说道。
    “说说你这样做的目的。”
    他对陈煜改掉考核方式并没有什么意见，但他想知道陈煜是怎么想的，想听听陈煜这样做的打算。
    “狼牙最后一关考核在这之前主要是对菜鸟们的心性做考验，但其觉得这样做还不够，世上心性好的人很多，但不代表他们都是人才，特种兵的选拔必须慎之又慎，我认为在考验他们心性的同时，还应该在他们的战斗能力上下下章。”
    陈煜将自己的想法说了出来，狼牙最后一关的考核，对于菜鸟们来说确实是太简单了些，特种兵的选拔永远都是残酷的，只有残酷才能选出真正适合当特种兵的人，若是一些实力不够的人因为侥幸加入了狼牙，那只会是那人的不幸，也会是他队友的不幸，特种兵执行的任务，可不是过家家闹着玩的。
    “嗯，有点道理。”
    听完陈煜的话，何志军点了点头，脸上露出一抹满意的神色。
    其实陈煜说的这一点他早就注意到了，只不过在狼牙后续的训练中，那些实力不够的人都会被慢慢筛选出来，成为狼牙的普通一员，负责狼牙的其他任务，一支特种部队需要的可不仅仅只是精锐的特战队员。
    在狼牙，只有真正的精英会外出执行任务，而普通的特种兵，他们更多地是负责狼牙的其他事物，比如平时的军事演习，再比如这次考核中的那些蒙面人。
    狼牙特种大队那么多人，总不可能各个都是野狼、灰狼、土狼这种真正的特战人才，有精英，自然就有普通人。
    何志军之所以一直没有修改狼牙最后一关的考核难度，就是为了给更多的人一个机会，他自己就是从侦察兵一步一步干上来的，他太清楚有多少侦察兵梦想成为特种兵了，若是有人能够在前期艰苦的集训中坚持下来，他也愿意给那些人一个机会。
    陈煜是特种兵中的年轻一代，思想更理想一些，这在何志军看来太正常了，他自己也曾有过这种岁月，正是在曾经的那一段岁月中，他用自己的手段让得敌人胆寒，从而获得了“狼牙”的荣誉。
    或许以后等陈煜到了他这般年纪的时候，思想也会慢慢开始改变。
    陈煜的做法并没有错，甚至从某些方面来说这样做才是对的，何志军也并没有对陈煜的这翻修改做出评论，目光落在屏幕上，开始细细地观察起了屏幕中那些菜鸟的表现。
    “这个就是耿辉的儿子吧。”
    何志军指着一块屏幕，上面显示着的正是耿继辉在林中小心前进的画面。
    灰狼看着何志军指着的屏幕，目光中带着一抹回忆，轻轻地点了点头。
    “对，他改了之前的名字，现在叫耿继辉，很不错，没有丢他父亲的脸，在这群菜鸟中，他的成绩是最好的那几个人之一，和他父亲一样，也具有领导天赋。”
    灰狼简单的说了说耿继辉的情况，耿继辉的父亲曾经是何志军的搭档、他的上司，耿继辉，可以说是根正苗红的狼二代。
    “耿辉，耿继辉，不错。”
    不错，也不知道何志军是说耿继辉的表现不错呢，还是他改的名字不错。
    仅仅简单地说了句不错后何志军就转移了目光，他相信耿辉的儿子不会差到哪里去，他不会因为耿辉而特殊照顾耿继辉，相信这既不是耿辉想要的，也不是耿继辉想要的。
    狼的后代，同样只会是狼，独自走在寒风之中，不需要任何的港湾。
    看完耿继辉，何志军目光下移，看向了另一块屏幕，屏幕上显示的正是在林中穿行着的陈国韬等人，小庄走在众人的前面，何志军的目光此刻正停在他的身上。
    “这小子应该就是小苗那个在新兵连时期就敢揍老兵班长的庄焱吧。”
    说这话时，何志军的话中带着一抹笑意，他就喜欢庄焱这种羁傲不逊的性格，牛逼的人物，总是得带点个性的。
    “嗯，这小子哪都好，就是性格撅了点，他在训练中的成绩同样也是最好的几人之一。”
    说起小庄时，灰狼脸上也是出现了笑容，对小庄这个倔犟的菜鸟，他也很是喜欢。
    “嗯，不错，年轻人就是应该轻狂一点，要是人人都跟这小子一样，那就没多少意思了。”
    何志军说这话时看了看旁边的陈煜，很显然，陈煜就是他话中那个没多少意思的人，当初训练陈煜时，陈煜的表现让他挑不出什么刺来，挑不出刺，自然也就没多少意思了。
    见何志军这么说，陈煜不自觉的摸了摸鼻子。
    我怎么就没趣了？要是没趣，那青墨怎么可能看上我呢！！
    一旁的灰狼听到何志军说的话后心中来了点兴趣，他只知道大队长很看好陈煜，但对大队长和陈煜之间的关系却是一知半解，但现在看来，大队长和陈煜之间的关系还真不一般啊！！
    灰狼也有点想八卦了。

第五百零七章 有什么事是我不知道的呢？
    灰狼心中的小心思没人知道，何志军的目光看着屏幕上的庄焱几人，口中感叹。
    “小苗虽然人不在狼牙，但他对狼牙的感情确实一点没变啊，这么好的兵，说送来就送来了，你们当教官的可不要辜负了小苗的这番心意，怎么也得把这块好铁练成一块钢才行。”
    何志军看着庄焱的目光中带着一抹欣赏，在这种年纪，能以一个列兵的身份坚持到现在，这小子还是狼牙成立以来的第一个人。
    灰狼这次并没有接何大队的话，一提到老苗，他就会想到陈国韬，一想到陈国韬，他就会想起身边这位大队长。
    不过有些事注定是逃不过去的，有些事不是只有天知地知你知我知的。
    “那个就是陈国韬吧。”
    何志军抬手指向屏幕中的陈国韬，口中语气平淡，也听不出是个什么样的情绪。
    不过一旁的灰狼在听到何志军这话后心中却是毛骨悚然，那块大石头终究还是砸了下去，水波滔天。
    “听说这个陈国韬从高中就开始为成为一名特种兵而努力，现在已经从军校毕业，而且现在他是带病参加我们狼牙的集训是吧。”
    何志军说完这话后眼睛看向一旁的灰狼，脸上那淡淡的笑容之下，谁也不知道究竟隐藏着什么洪水猛兽。
    有内鬼！！！
    灰狼心中直呼，脸上那老好人的笑容渐渐变得有点僵硬，垂在两侧的手有些无处安放。
    高中队，你到底在哪啊！！
    这一刻，灰狼总算是知道高大壮以前面临地都是什么样的压力了。
    这玩意，他有点顶不住啊！！
    “这个，大队长，你都知道了？？”
    灰狼有些悻悻的说道，脸上说不出到底是个什么样的表情。
    “呵呵，知道？你觉得狼牙有什么事是我不知道的么？”
    何大队脸上依旧是带着那抹笑容，不过面对这笑容，灰狼更宁愿何志军现在就大骂他一顿，何志军这似笑非笑的笑容，总是弄得他七上八下的。
    一句反问，将灰狼给问愣在了原地，狼牙有什么是何志军不知道的？？
    这，这大概是没有的吧！！
    狼牙可是大队长的地盘，还有什么事能瞒得了他呢！！
    灰狼现在恨不得给自己一巴掌，这个猪脑子，当时也不知道是怎么想的！！
    陈煜在一旁眼观鼻鼻观心，装作一副什么都不关我事的样子，他那样做只是为了给陈国韬治病而已，可不是为了挖狼牙的墙角。
    而且他也没逼陈国韬，那是陈国韬自己要去的，可怪不着他！
    陈煜把自己是撇的干干净净，一点事都没他的，早在当初他就预料到了会有这一天，不过他是为了给人治病，相信何大队是能理解他的。
    无耻！不要脸！！
    收起笑容，何志军瞪了灰狼一眼。
    “以后再和你算帐。”
    灰狼暂时逃过一劫，不过他心中并没有多高兴，别人说以后再和你算账那可能慢慢就算了，但何大队这样说，那是真的会在以后和你算账，你有见过债主忘了找欠债的要钱的么？！
    “还有你，你小子别以为不吭声就算了，你这事干得太不像话了，竟然在我的地盘上挖我的人，我要是在年轻个十岁，今天非揍得你满地找牙不可！！”
    岁月压制了何志军的暴脾气，陈煜今天侥幸逃过一劫。
    “嘿嘿，何大队，我那不也是没办法么，他那病你也知道，人专家都治不好，我就更不可能了，能给他维持住我就已经尽力了。”
    陈煜笑嘻嘻的给自己找着理由，不过这一套对何志军没用，他听过的理由比陈煜吃过的饭都多！！
    “呵呵，你小子这得了便宜还卖乖的性格倒是和以前一模一样，一点都没改！！”
    对陈煜这无奈的样子何志军一时也有点没辙，他就奇了怪了，狼牙的人都这么怕他，就只有陈煜这小子，面对他依旧是嬉皮笑脸的，没个正形。
    “这次算是便宜你小子了，这陈国韬是个真汉子，要不是因为他这病没得治，那怎么也不可能让你小子捡了这个便宜。”
    何志军看着屏幕中的几人，眼神有些感叹，在陈国韬的身上，他似乎看见了当年自己的那骨子冲劲，那是一种不到黄河不死心，不见棺材不掉泪的冲劲。
    不管干什么，只要有这股子冲劲，他的成就就肯定不会低，何志军对陈国韬的未来，很是看好，同样，对陈国韬未来的归属不在狼牙，也感到很是心痛。
    “我发现这陈国韬倒是和之前范天雷带出来的那个龚箭长的有些像啊，这还真是巧啊，龚箭
    从军校出来后下基层磨炼去了，这陈国韬现在从我们狼牙选出来也不能留在我们狼牙，他们这情况，还真是有些像啊！！”
    何大队的眼神还是一如既往的犀利，就算隔着屏幕，也依旧是一眼就看出了两人之间那不算关系的关系。
    “龚箭？何大队你这么一说我倒是想起来了，当初在军校中时，我还当过一阵子他的教官呢！”
    陈煜有点不想将话题继续停留在陈国韬身上了，还是把他岔开的好，虽说未来陈国韬和他去扑克牌的事几乎可以说以成定数，但神通广大的何大队到时候说不定就给他找点什么不自在呢，对何志军这个老特，他从来都不敢小看，姜，那可是越老越辣！！
    “何大队，那个龚箭可是真不错，他给我的印象很深刻，各方面的能力都很均衡，有领导才能，当初在军校时，他就是他们班上最具天赋的，这以后从基层磨炼回来，狼牙又得多一员大将了，只是没想到他居然还是范参谋带出来的。”
    范天雷搞训练确实是一把好手，只是不知道当初他是去哪儿吧龚箭给坑来当兵的，遇上范天雷这么个上级，也不知道是龚箭的幸运还是他的不幸。
    陈煜对龚箭不吝赞赏，狼牙的人才越多，何志军对他带走陈国韬这事的意见就越小，基于此，他也得狠狠夸一夸龚箭才行。

第五百零八章 只能欺负欺负高中队
    何志军通过屏幕看了一会菜鸟们的训练后就是离开了，新人训练选拔的事既然交给了孤狼和陈煜，那在没有出什么乱子之前，他是不会插手的，而且他也很想看看这次陈煜练出来的兵和他们以前练出来的兵到底有什么不同。
    黑夜中，陈国韬一行人已经走了快半个小时，在林中他们连一个蒙面人都没有遇见，没遇见蒙面人这对他们来说是好事，但此刻陈国韬心中的感觉却并不是很好。
    按照白天的频率来讲，他们走了这么久至少也应该遇见一波蒙面人小队才对，但现在别说蒙面人了，他连蒙面人的影子都没能看见一个。
    事出反常必有妖，陈国韬并不认为这是他们运气好，看着周围一片漆黑的森林，陈国韬的心情越来越沉重，那些蒙面人去哪了呢？
    陈国韬走到一棵大树旁，微躬着的身体突然蹲了下去，口中朝旁边的几人说道。
    “都停下，注意紧戒四周。”
    行进的队形陡然一顿，走在最前边的小庄和走在最后的老炮听到陈国涛的话后都是迅速的蹲了下去，脸上满是警惕之色，眼睛紧紧的扫视着四周，寻找着一切可疑的东西。
    “陈排，怎么了？”
    小庄说话时没回头，眼睛和枪口依旧朝着前方，他走在前面并没有发现什么不对劲，此刻不知道陈排是发现了什么。
    “你们仔细的看一看四周，听一听有没有什么声音。”
    陈国韬神情严肃的说道。
    小庄几人都有些摸不着头脑，不知道陈国韬到底是在搞什么，但不懂归不懂，几人的眼睛和耳朵此刻却都是支棱了起来。
    黑暗，安静。
    他们没有看到什么异常之处，也没有听到什么异常之处。
    “这没什么不对劲啊。”
    仔细的观察了一下四周，小庄再次说道。
    “你们不觉得森林里太安静了么，走了这么久，我们一个人都没能遇见，一声枪响都没能听到，这和白天的情况有些不符合。”
    陈国韬紧皱着眉头，这情况肯定是不对劲的，但他不知道情况为什么会这样，森林里的那些蒙面人又都跑到哪里去了。
    陈国韬这话一说出来，几人顿时就是明白了，也都知道了陈国韬的意思。
    这一下他们也感到有些不对了，但又说不出来为什么，这种感觉着实有点难受。
    伞兵左右望了望，此刻虽是黑夜，但离得这么近，借着林中散落下来的月光，他隐隐约约还是能看清一些东西的。
    见没人说话，他便是开口了。
    “会不会是他们都回去睡觉了，以为晚上黑乎乎的，我们不可能在晚间赶路，所以这林中才一个人都没有。”伞兵试探着说道。
    “啪，”
    “卫生员，你干嘛打我！！”
    伞兵话刚说完，旁边的卫生员立马就是一巴掌给招呼了过去，无论是白天还是黑夜，卫生员的手都能准确的找到伞兵的后脑勺，并让其发出”啪啪“声。
    “你是鸵鸟不是猪，能不能不要除了吃就知道睡，你脑袋里装得都是浆糊么。”
    卫生员一开口就是颇为不客气的吐槽，反正伞兵早就熟悉了这种事情，他也不担心伞兵生气。
    “你脑袋里才是浆糊呢！！”
    听到卫生员的吐槽，伞兵立刻反击，面对卫生员，他绝不能吃一丝丝的亏，即使往后退了半步，那也是一种罪过。
    “行了，都别吵了，说正事呢。”
    见两人又要开始斗嘴，陈国韬立刻就是打断了他们，这俩人斗起嘴来能持续一个小时，他们还需要干正事呢。
    “都说说你们的想法。”
    现在这情况过于诡异，陈国韬决定听听几人心中的想法。
    “我听你的，你怎么说我就怎么干。”
    小庄想也没想就是说道，排长和班长都在这呢，他根本不需要自己动脑子，而且论军事战术什么的，除了苗连，他最佩服的就是陈排了。
    “排长，我也听你的。”
    小庄过后，老炮也是说道。
    “你是队长，当然是你拿主意了，我最不喜欢的就是动脑子了，你直接把要狙击的目标告诉我就好，指哪打哪。”
    伞兵此刻的脑子也很清醒，就是话有点狂妄了，就现在这环境，别说指哪打哪，就是随便给他个一两百米远的目标他都得抓瞎。
    “就你那鸵鸟的脑容量，你能想些啥啊！”
    卫生员见缝插针地又损了伞兵一句，伞兵刚想回怼过去，强子却是抢了他的发言权。
    “排长，你就下命令吧。”
    陈国韬见此，都不知道是该哭还是该笑了，他不就想听个建议么，咋就这么难呢。
    陈国韬突然有些想念小耿了，有个人一起商量的感觉，是真的不错啊！！
    “继续前进吧，不管老鸟想干什么，他们要是想搞我们，我们就肯定是躲不过去的。”
    陈国韬抬头看了看空中的那一盏明月，月黑风高才是杀人夜，今夜月明，希望他们能运气好一点。
    ..........
    “排长，你们几个快过来。”
    某处林边，小庄在看清了外面的情况后，立马就是压低声音冲着后面的陈国韬几人喊道。
    “怎么回事。”
    不明所以的陈国韬几人小心翼翼的走到了小庄旁边，疑惑的表情朝外面看去。
    “排长，这有两队黑衣人，还有车停在那里，我们要不要搞他们一下，抢他们的车。”
    看着林外停在草坪上的那辆车，小庄眼睛都是红了，这要是能把车给抢过来，那他们都不用等到明天天黑，一会儿天一亮他们就能赶回驻地。
    不过陈国韬在听到庄焱的话后，却是摇了摇头。
    “不要惊动他们，我们走。”
    “不是，排长，我们不抢他们的车？这多好的机会啊！！”
    看着陈国韬打算就这么离开，庄焱有些不敢相信的说道。
    听到这话，陈国韬转头看向了小庄，这小子还是太年轻了，没有得到足够的磨炼。
    “抢了他们的车又有什么用呢，大路全都在他们的控制之下，抢了车我们也开不回去。”
    抢车这些事陈国韬早就已经考虑过，但那都是些吃力不讨好的的事，车开不回去不说，到时候还会迎来蒙面人的追击，现在他们是在暗处，这是他们的优势，要是抢了车逃走，那他们的优势就没有了。
    “走了，别看了，抢了车我们就暴露在蒙面人的眼皮子底下了，到时候跑都跑不掉，抢车不现实。”
    听到陈国韬这话，庄焱细思一会后，最终轻轻地点了点头，好像的确是这么个道理。
    被陈国韬用道理给说服了，庄焱的倔犟病并没有发作，在陈国韬面前，他的倔犟病也不敢发作。
    他那驴脾气似的倔犟病，也就只能欺负欺负高大壮而已。
    高中队：这话听起来怎么好像我很好欺负似的？！

第五百零九章 绝望与惊喜
    林中，庄焱不舍地看了一眼林外大道边草坪上停着的越野车后，最终还是转身离开，再次走在了队伍的前面。
    纵使明白了陈国韬说的道理，但就这样离开，终究还是不太甘心啊！！
    不过他甘不甘心并不重要，再不甘心也必须得服从命令。
    当然，这也就是陈国韬下的命令，要是换做高大壮，那还真不一定有这么好使，庄焱可向来都是一个藐视权威的人。
    黑夜下，庄焱走在小队前边探着路，每一步都走得异常小心，夜晚，伞兵这个战场上的幽灵废了一半，这时候要是遭遇上了蒙面小队，可没有白天么容易就能取得胜利了。
    沿着大路边上的森林，陈国韬一行人继续向前走去，不过这一次，他们并没能走出多远，意外就是发生了。
    此刻在一处类似峡谷的地方，这里是他们回驻地的必经之地，两边都是两座大山，而且是那种垂直的大山，根本没多少倾斜度。
    要想回驻地，就必须得从这里过去，不走这里，就得绕道，但绕道至少得多一天一夜地赶路时间，这对菜鸟们来说根本就不现实。
    “停。”
    走在前面的小庄身体突然蹲了下来，眼神警惕地盯着前面，就在刚刚，他似乎看见了一个人影，但一瞬间又消失了。
    他从不相信什么鬼魅魍魉，现在他就想知道刚才那是不是自己的错觉，若不是.....
    小庄有点不敢想下去，或者说他已经没时间想下去了。
    “给我打！！”
    “哒哒哒哒......”
    就在几人刚刚蹲下不到三秒，对面黑暗之中突然传来一声大喝，枪焰陡然亮起。
    “有埋伏！！”
    庄焱神色欲裂，一声大吼后就地一滚，抱着枪躲到了旁边的一棵大树后。
    “嗒嗒嗒.....”
    反击的枪声瞬间响起。
    “砰砰砰砰........”
    庄焱身后的陈国韬几人反应也不慢，在蹲下的时候他们的神经就已经是高度警惕，此刻意外突发，众人都是第一时间躲到了身旁的掩体之后，根本来不及多想，抬起枪都就是反击。
    “砰砰砰.............”
    “狠狠打，他们子弹不多，坚持不了多久。”
    黑暗中，带着黑色面罩的土狼一边开枪一边对旁边的人说道，此刻他的脸可是说是真正完美地融入了黑夜之中。
    这里是回到驻地的必经之地，菜鸟们要想通过考核就必须走这里，他已经在这里等了两天多的时间，手都等的痒痒了，现在终于是有菜鸟送上门来了。
    菜鸟们自己没枪，他们的枪只能是抢来的，抢来的能有多少子弹呢！
    土狼的策略就是先耗光菜鸟们的弹药，一会等他们子弹打完后他再和他们玩一场猫捉老鼠的游戏。
    这一届的菜鸟当中有几个很不错的苗子，他倒是要看看经过了他们集训的菜鸟们现在都达到了什么程度。
    土狼埋伏在这里的人数远超陈国韬几人，一交火陈国韬几人就是落入了下风，不过好在几人都是真正的神枪手，虽然火力被压制，但一时还坚持得住。
    “排长，怎么办，对面人太多了，我们坚持不了多久啊！！！”
    小庄一边躲在树后开枪反击，一边对陈国韬问道。
    他们所有人都没有想到蒙面人竟然会无耻地打他们的埋伏，蒙面人的人数、装备就已经是占尽了优势，现在竟然还打他们埋伏，这样他们还玩什么？直接把他们所有人都淘汰掉算了，这样搞不是欺负人吗！！
    “排长，要不我们先撤出去吧，对面火力太猛，顶不住啊！！”
    “不行，不能往后面退，他们既然在这里埋伏我们，那我们的后路肯定也已经被抄了，我们现在只有一条路，那就是一鼓作气冲过去！！”
    现在往后面退，那就等于自掘坟墓，他们绝对不能往后退，后面还不知道有什么样的埋伏，甚至说不定他们现在都已经被包了饺子。
    陈国韬没想到，他是真的没想到老鸟竟然会这么不要脸，这里是一个打埋伏的好地方他早就从缴获来的地图上知道了，他之所以没去预防这个就是因为他认为老鸟不会那么无耻，在占尽了各种优势的情况下打他们埋伏，而且加上之前那些蒙面人一直都是主动出击，也让他养成了一种惯性思维，认为蒙面人只会追击，不会伏击。
    但他没料到，蒙面人不仅是无耻，他们还无耻到了天际，他们的无耻根本就一眼望不到边！！
    现在面临土狼的伏击，陈国韬心中一时也是有点慌乱，他现在也是拿不出什么好主意来，不过就在他们面临这让人绝望的意外之时，一个让人惊喜的意外却是再次发生。
    “砰砰砰砰.......”
    一道道枪声突然从陈国韬他们左侧的森林中响了起来，对方的目标并不是他们，而是他们前方的那些蒙面人。
    “砰砰砰.......”
    这突然响起的声音给陈国韬几人送来了天大般的惊喜，这都面临绝境了，他们居然还有援兵！！
    “哈哈哈，兄弟们，我们可不是孤军奋战啊，还有援兵呢！！”
    突然响起的枪声让陈国韬几人是群情激奋，本来都以为走向绝路了，但天知道前面怎么又突然出现了一座吊桥！！
    一时间，陈国韬六人的枪声加上和突然响起的枪声，竟是让他们和对面的蒙面人一时间势均力敌了起来，这战斗场面，终于不再是一边倒地压制了。
    两方人一边打一边靠近，最终终于是“胜利会师”。
    “老宋，原来是你们，我就说嘛，你们这来的也太及时了！！”
    伞兵抱着狙击枪，对面哪里的枪焰最猛烈，他冲着哪里就是一枪，在这黑夜当中，他也只有依靠这种方法来寻找敌人，办法虽然笨，但效果还是有的。
    此刻看见就在他旁边不远的另一伙人后，伞兵脸上的笑容都快咧到了耳朵根上。
    你当这是谁呢？这竟然就是他们之前帮着补充武器的另一队人，带队的就是菜鸟B队的队长宋桥！！

第五百一十章 耿继辉出现
    夜空下，森林中的枪声此起彼伏，菜鸟与老鸟战斗激烈至极，枪焰在森林中就没有熄灭过哪怕一刻。
    陈国韬几人在见着宋桥这些援兵后，脸上都是激动地笑了出来，或许叫援兵不太合适，他们现在其实也就是两只落在了同一个水池的里的鸟，连大难临头各自飞都做不到。
    两队都是同时掉入了蒙面人的伏击圈，他们两队本都是打算在今晚从这里冲出去的，结果恰巧就在这里给遇上了，都是撞在了老鸟支起的同一张网上。
    不过两队一起撞总比只有一队撞的强，一起撞上来多少还能扑腾几下，有点反抗的力量。
    看着B队菜鸟们手中的枪后，A队众人的脸上都是笑了出来，以前说好人有好报他们不是很相信，但现在他们相信了。
    之前他们要是不帮B队抢武器，那他们现在就不会有这么猛的火力，甚至在武器没有齐全的情况下，B队的人会不会出现在这里都是一个问题。
    “老陈，这不行啊，我们得想办法冲过去。”
    B队队长宋桥对着陈国韬大喊道，他们的目的是通过这个峡谷，在这里和蒙面人僵持下去对他们没有任何的好处。
    陈国韬也知道这个道理，听到宋桥的话后转头朝两边看了看，最终目光锁定在了庄焱身上。
    “小庄，你原路返回，找到之前我们遇到的那两队蒙面人，想办法把他们的车给弄过来。”
    现在这情况他们要想轻松冲过去肯定是不可能的，最好的办法就是抢车，开车一路闯过去。
    之前他们看见的那条大路就是通往这个峡谷的，开车冲过去，绝对会比他们靠自己的两条腿冲过去要容易的多。
    听到陈国韬这话，小庄朝陈国韬看了一眼，用力的点了点头。
    “明白。”
    说完后，小庄就是朝身后跑去，在陈国韬等人的掩护下，身影很快就是消失在了黑暗中。
    相比前面的枪声，后面的林子里显得很寂静，甚至是安静的有些可怕，连点动物的叫声都听不见。
    两个地方相隔的距离并不是很远，一路狂奔的小庄很快就是到了他们之前所停留的地方。
    不过这里的情况并不如小庄心中想象的那样，此刻他正蹲在他之前路过这里时所待的地方，他的前面此刻是一片黑暗，根本没有一丝光亮，不要说车子了，就是车轮子都没有一个。
    怎么回事？？
    庄焱趴在地上不敢乱动，目光警惕的打量着四周，这里的人呢？？
    确定周围没什么埋伏后，庄焱才是慢慢地爬起了身，地方没错，之前他们就是在这里看见的蒙面人和车，但现在人和车都不见了。
    左右看看了后，庄焱小心翼翼地跳下一个小坎，从林子里走了出去，他得看看到底是怎么回事，车都跑哪去了，他们还得指着这车冲出蒙面人的封锁线呢。
    走到之前车停着的地方，地上的车轮印很是清晰，显然才刚走不久，很有可能就是在他们和蒙面人交火之时离开的。
    看着车轮印延伸的方向，庄焱脸上露出一抹难色，车离去的方向和他们的方向相反，他现在要想追上去有点不现实。
    而且们蒙面人数量比他多，追上去他也不可能抢得到车。
    就在庄焱陷入两难之时，旁边的林子里突然传来了动静，听见动静的庄焱神色一禀，抄起枪身体靠在了之前跳下的那个小坎上。
    夜色寂静，庄焱神色严肃，此刻他耳朵里除了前边陈排他们的交火声外，就只有林中传来的那窸窸窣窣的脚步声。
    脚步声很轻，很稳，人不多，似乎只有一个人，会是谁呢？？
    庄焱在心中猜测着，是谁都可以，只要不是蒙面人就好，蒙面人此刻要是出现在这里，那很有可能就是为了和前边的蒙面人前后夹击他们，要是真这样，他们也就插翅难逃了。
    脚步声越来越近，庄焱压低了自己的呼吸，担心粗重的呼吸声会暴露了自己。
    那人此刻就在他的上方，不过现在夜色太暗，他的身体紧贴着墙壁，上面那人并没有发现他的存在。
    在上面停留了几秒，没有发现什么异常后，那人就准备离开了，不过那人刚转身，小庄却是突然就跳了出去。
    “别动。把枪放下。”
    庄焱站在路上，手中九五高举，枪口瞄准了上面那人，只要那人一有异动，他立马就会扣动扳机。
    “小庄？你是小庄？”
    耿继辉听到后面传来的动静时，心底瞬间就是一沉，他已经这么小心了，没想到还是着了道，就在他准备殊死一击时，后面却是突然传来了他熟悉的声音。
    这声音，似乎是小庄！
    耿继辉沉下去的心中又是升起了一抹希望。
    “你是，小耿？？”
    见对方一口叫出自己的名字，再加上那熟悉的声音，小庄试探着问道，扣着扳机的手稍微松了松，不过枪依旧是没有放下来。
    在没真正确认之前，还是小心一些的好。
    听到后面传来的话，耿继辉沉下去的心瞬间就是一松，虚惊一场。
    “小庄，真是你！！”
    耿继辉转过身，口中惊喜的说道，他一个人在林中穿行了这么久，现在终于是遇着个自己人了，只是这相遇的方式着实有些吓人，刚刚要不是小庄说话及时，他就要采取措施拼死一击了。
    “小耿！！”
    看着转过身来的耿继辉，确定了他的身份后，小庄终于是将手中的枪放了下来，口中同样是惊喜道。
    他们之前找耿继辉找了那么久没找着，都以为耿继辉是出事了呢，结果没想到居然让他在这儿给遇上了。
    “你怎么会在这？”
    “你怎么会在这？”
    放下枪后，两人都是异口同声的问道
    “算了，还是我先说吧。”
    小庄摆了摆手，将自己等人找他不着，然后打算冲出这里，最后遭遇伏击，他来这找车的事用几句简短的话给说了一遍。
    “你是说前面正在交火的是排长他们，你是来这准备抢车冲出去的！”
    耿继辉脸上既是惊讶又是着急地问道，庄焱说的话冲击力有点大，他一时有点接收不过来。

第五百一十一章 无利不起早
    林中，陈国韬等人还在抵抗着蒙面人的猛烈攻击，刚开始还能抵挡一下，但小庄走后，对面似乎又是多了一些人，他们的火力又被压制了下去。
    蒙面人中，土狼在和菜鸟们交手了一会后，发现自己有些低估这些菜鸟了，他本以为菜鸟们很快就会弹尽粮绝的，但经过了这么一会，对面的枪声竟是没有一点要弱下去的趋势，这哪里是缺弹少药的样子，这明明就是弹药充足。
    见菜鸟的火力一时压制不下去后，土狼又是叫了一些人上来，反正今天这些菜鸟怎么也是冲不过这里的，他倒要看看他们能坚持多久。
    另一边，耿继辉终于是搞清了现在的状况，他本以为自己遇见小庄后后面的路可以轻松一些了，但谁知道这不但不能变轻松，反而随时有可能让老鸟给干掉。
    这是哪门子运气！！
    “不用找了，你说的那两辆车已经离开了，我一直是沿着这条路走的，那车刚刚已经开过去了，凭我们这两条腿根本就不可能追过去。”
    耿继辉沉着脸说道，这刚刚碰见熟人的心奋劲都还没有过去，他就得先面对这般险恶的局面，真是一口大气都不让人喘。
    “找不到车那就只能硬冲过去了，我得回去和排长他们一起，小耿，这本来不关你事，有我们在那里吸引火力，你说不定能摸过去，你继续向前走吧，我得回去了。”
    小庄说完，转头就是要往回走。
    “你给我站住。”
    耿继辉一把拉住小庄，脸上满是愤怒之色。
    “你说什么屁话呢，我们是一个小队的，什么叫不关我事，我耿继辉是那种人么！！”
    耿继辉拉住小庄就是怒斥道，庄焱刚才那话说的实在是太过混账，他耿继辉是那种抛弃战友的人么！！
    “我不是那意思，你本来是可以自己一个人摸过去的，现在能从这里冲过去一个就是一个，你又何........”
    “狗屁！！以后这种屁话不要再说了，我耿继辉无论什么时候都不是那种弃战友于不顾的人。”
    庄焱话还没说完就是让耿继辉粗暴地打断了，甚至口中都是冒出了粗话。
    “别说那些废话了，走，现在一起回去，他们坚持不了多久，我们必须得过去支援他们。”
    耿继辉说完也不再给小庄说话的机会，当头就是朝枪声传来的方向冲了过去。
    “哎，你等等我，我给你带路！！”
    见耿继辉冲了出去，小庄也是立马就跟了上去。
    “砰砰砰....”
    枪声还在持续不断的响着，小庄和耿继辉冲到了陈国韬的旁边。
    “排长，”
    耿继辉也不含糊，冲上去后朝着对面就是猛烈的开起了枪。
    “小耿，你怎么来了？！”
    看见突然出现的耿继辉，陈国韬脸上满是惊奇。
    “你们都在这里，我能不过来吗！！”
    “排长，车不见了，开走了，我们抢不了车。”
    庄焱趴在陈国韬旁边，一边冲着对面开枪，一边给陈国韬说着情况。
    “你说什么，车不见了？！”
    小庄这话相当于给陈国韬来了一个当头的霹雳，这场面他们本就已经是走投无路了，结果现在还要给他们雪上加霜，把他们最后的希望都给断绝了。
    若是有车，他们还有一半的机会能够冲过去，但现在没车，那陈国韬都说不好到底有多少的机会了。
    狼牙特训基地，陈煜和灰狼两人站在屏幕面前，何志军离开后灰狼是明显的松了口气，大队长给他的压力根本就不是别人能比的。
    看着屏幕中艰难抵抗着蒙面人攻势的菜鸟们，灰狼苦皱着一张脸。
    “陈队，你这是不是太狠了点啊，这根本就是一点活路都不给他们啊！！”
    闻言，陈煜笑了笑。
    “不错，我就是要一点活路都不给他们，我想看看在面临绝境的情况下他们当中有多少人依旧会顽强抵抗，又有多少人会选择放弃，只有真正能坚持到最后一刻都不放弃的人，才是适合成为特种兵的人。”
    陈煜脸上带着笑容，不过就是他这轻描淡写的一句话，也不知会导致原本多少能通过狼牙选拔的菜鸟在这一关折戟沉沙。
    陈煜的想法很简单，他要选的就是最好的、最具潜力的那一批人。
    在这里的训练，其实是他的一次尝试，一次为下一次扑克牌选拔的尝试，他的扑克牌是特种突击队，是特种部队中的特种部队，所以他不需要只适合成为特种兵而不适合成为特种突击队战士的人。
    A大队的特种兵选拔有袁朗就足够了，他只需要选择适合加入他扑克牌的人，选择那些可以成为特种兵中的特种兵的人。
    正是因为这样，他才会将这一次考核的难度提高，之所以这样做，他就是想要看看有着成为突击队战士的小庄等人究竟会做到什么程度。
    下一次扑克牌的选拔他那先知先觉的优势将会丧失，他不知道那些参加选拔的人谁是真正最具潜力的人，所以他只能先拿这些菜鸟来当一次小白鼠，搞一次实验。
    灰狼听陈煜这么说也只能无奈的摇摇头，他能说什么，连何大队长都说不出什么反对的话，他就更说不出来了。
    不过这不是他们狼牙的选拔么，陈队咋这么上心呢，这有点不太符合他之前那懒散的样子啊！！
    陈煜别的方面灰狼可能不是太了解，但对陈煜这无利不起早的性格他现在可是门儿清了，只是陈煜这么训练他到底能捞到什么好处呢？
    这一点，灰狼真的是想来想去都想不通。
    森林中，陈国韬此刻已经是拿定了主意，既然没有车，那他们就只能靠自己往前面冲了。
    后撤可能会被再次打埋伏不说，还耽搁时间，只要想通过考核，他们就必须从这里冲过去，既然最终怎么都得冲过去，那什么时候冲不是冲呢，趁着现在天黑，他们还能借助点夜色的掩护。
    陈国韬找到B队队长宋桥，给他说了自己的想法，宋桥也不是窝囊的人，对现在的情况同样看得清楚，两人一番商量之下，最终拿定了主意。

第五百一十二章 乌鸦嘴
    森林中，和宋桥商量好的陈国韬从地上站了起来，看了看四周的人，脸上闪过一抹疯狂，他要孤注一掷了。
    “兄弟们，要想通过考核，我们就必须从这里冲过去，狭路相逢勇者胜，让那些特种兵看看我们侦察兵的厉害，跟我冲过去。”
    一番鼓励士气的话说完，陈国韬拿起枪就是从掩体后冲了出去，一个好的队长，必须得身先士卒。
    “冲啊，跟他们拼了！！”
    陈国韬之后，宋桥也拿着枪冲了出去，能在菜鸟中担任队长的，就没有一个是怂包软蛋，这时候还不拼。更待何时呢！！
    “冲啊！！”
    小庄作为突击队员，这冲锋陷阵的事对他来说根本就是家常便饭。
    “兄弟们，都冲啊，跟这群该死的老鸟们拼了！！”
    有了前面的带头，后面就要简单多了，有血性的人此刻都是从掩体后冲了出来。
    老鸟不让他们好过。他们也不能让老鸟舒坦。
    不过有敢打敢拼的人，自然也就有不敢拼的人，在这里的不只是A队和B队的人，在暗处，还藏有一些单独行动，没有找同伴的人。
    黑暗之处，不少处在观望之中的人，正等待着机会的出现，他们想等陈国韬等人将老鸟的封锁线冲破之后再上去捡便宜。
    特训基地中，此刻正有不少人拿着本子记载着每一个菜鸟的情况，菜鸟们在考核中的所有表现都是有专人记录着的，这将决定他们在考核之后的去留。
    陈煜之前虽然说没有在规定时间内到达终点的人就会被淘汰，但那不过是他的一个幌子，真正决定菜鸟们去留的，不是他们在这次考核中的成绩，而是他们在考核中应对各种事件时的表现。
    当菜鸟们看不到通过考核的一丁点希望后，他们最后的表现会是怎么样的呢？是坚持到底拼一把，还是中途放弃，半道而废呢？
    陈煜心中挺好奇这一点的。
    坚持本就困难，在看不到任何希望的情况下坚持就更是困难，而陈煜想选的，恰巧就是看不到任何希望仍然要坚持到底的人，哪怕那个人是傻子。
    “砰砰砰.......”
    众人都是一边冲一边吼，至于这样会不会影响射击精度，这就在他们的考虑范围之内了。
    反这黑灯瞎火的啥也看不见，精度什么的就让他见鬼去吧。
    看着大吼大叫着冲过来的菜鸟，土狼没有选择和他们硬拼，直接让人放开一个缺口，把菜鸟们全都给放了过去。
    “呵呵，好戏这才刚刚开始呢！！”
    看着冲过去消失在了黑暗中的菜鸟们，土狼隐藏在面罩后的脸上露出一抹笑容，秃鹫还在后面等着他们呢，到时候才是他们真正绝望的时候。
    转过头看着前面黑暗的森林，此刻枪声消失，前面又是陷入了安静之中，不过安静的环境下还隐藏着什么东西就不好说了。
    “所有人注意，大部队放过去了，接下来就该收拾这些藏着躲着的耗子了，一寸一寸的搜过去，一个耗子都别漏下。”
    土狼拿出对讲机说道，不久之后，丛林中再次响起枪声，不过此时的枪声就有点可怜了，稀稀疏疏两三枪而已。
    “排长，这不太对啊，他们怎么这么轻易的就把我们放过来了。”
    冲过封锁线的老炮蹲在陈国韬旁边，看着身后没有任何动静的森林，老炮脸上满是疑惑之色。
    放他们过封锁线就算了，竟然还不追他们，有点反常啊，这群老鸟葫芦里到底是卖的什么药。
    “别大意，他们不追我们只有一个可能，那就是前面肯定还有更难的关卡在等着我们，都打起精神来，不要着了他们的道。“
    陈国韬蹲在地上喘了两口气，看了看周围后再次起身。
    “走，出发，注意周围的动静，前面肯定还有什么东西在等着我们呢！！”
    黑夜下，两队人小心翼翼的往前面走着，此刻他们已经是进入了峡谷，后头有土狼等人的存在，现在只要在前面的出口处步上一队伏兵，陈国涛他们就是真的插翅难逃了。
    “这是一个峡谷，他们不会在峡谷的出口处等着我们吧！！”
    伞兵看了看周围，口中有些担忧的说道。
    “你个乌鸦嘴瞎说什么呢，不说话没人拿你当哑巴。”
    卫生员走在伞兵身后，听到伞兵这话后就是给了伞兵的屁股一脚。
    不要以为你是狙击小组的组长我就不敢踢你了，踢烂了再给你缝上就是。
    “卫生员你又踢我，你知不知道我们谁是组长！！”
    刚脱离险境，两人就又是放开了天性，这样的环境下，也就这有他们俩还能闹得起来，换做其他人，这还真不行。
    “行了，别说话，动静小点。”
    现在是闹的时候么？现在这可是两队危急存亡之秋，要闹，那也得等通过考核后再闹。
    走了不到一小时，众人终于是走到了峡谷的尽头，只要再穿过前面的那块开阔地，他们就冲出了这片峡谷，到时候，就真的是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
    “排长，要出去么，我总感觉前面有点不对劲，这可是近百米的开阔地，出去后连个掩体都没有，这要是在对面埋伏上几个人，那到时候可够我们喝一壶的。”
    庄焱看着前面开阔的地形，内心扑通扑通的跳个不停，他的直觉告诉他，前面有些不简单。
    “哎，小庄，这话你就说错了，这根本不需要几个人，只需要在前面埋伏上一个狙击手，到时候我们这些人出去一个就得挂一个。”
    伞兵有些得意地给庄焱纠正着，也不知道他是在得意个什么劲，得意自己是狙击手？还是得意自己纠正了庄焱的错误？
    伞兵话一说完，所有人的目光都是集中到了他的身上。
    狙击你一脸，不说话你能死啊！！
    “嘿嘿，你们继续，你们继续。”
    发现众人的目光都集中在自己身上后，伞兵有些尴尬的笑了笑。
    这群人，一点都不知道谦虚地接受别人指出的错误。
    伞兵在心里悄悄咪咪的嘀咕着。

第五百一十三章 守关大BOSS
    森林中，陈国韬皱眉看着前方的开阔地，小庄的担忧同样是他心里的担忧。
    若是在之前，他或许还不会有这种想法，但是经历了刚刚的埋伏之后，狼牙的形象或者说陈煜的形象已经在他的心里变成了毫无底线。
    有底线的人能那样欺负人么？今天这考核摆明了就是不给他们一点活路，就如训练刚开始之初陈煜所说的那样，这次的选拔他一个人也不会留下来，现在训练进行到最后一关，陈煜终于是开始兑现他的诺言，让他们一个都留不下来了。
    虽说他已经确定了要去首都军区的A大队，但是在去之前，他还想把庄焱和老炮都变成特种兵后再去。
    就在陈国韬心中思考着对策之时，B队的一个队员有点耐不住性子了，今天这里的一系列遭遇，让他心中窝了一团烈火，现在他不想在继续在这里龟缩下去了。
    “我来，我就不信冲不过去！！”
    一个长得有点高高壮壮的菜鸟说了这么一句后抱着枪就是冲了出去，后面的人还没来得及伸手拉住他，他就已经是冲出了森林，冲进了开阔地之中。
    “砰，”
    清脆的枪声在黑夜中响起，刚刚冲出森林的菜鸟没能走出几步就是让对面的狙击手给一枪干掉了。
    看不见的烟雾在黑夜中缓缓升腾升起，菜鸟呆愣在了原地，愤怒的大脑瞬间变得清醒无比，紧接着心中就是冒出无尽的悔意。
    “失，失败了？！”
    菜鸟嘴中喃喃自语着，愣愣的抬头看了看天空中被乌云遮挡了一半的月亮，最终双膝“啪嗒”一声跪在地上，喃喃自语化作嚎啕大哭，不是男儿不流泪，只是未到伤心时。
    “三年，三年啊，三年的努力一朝化为乌有，啊！！”
    菜鸟一会大叫，一会大哭，他为这次选拔准备了三年，眼看曙光就在眼前，他却是在最后一步之时跌入了深渊。
    陈国韬几人蹲在森林中，听到枪声时他们的心都是跳了一下，此刻听到那人的咆哮，所有人都是沉默了，他们和那人，又有什么区别呢？？
    这一次的考核，他们看不见任何希望，对面埋伏有狙击手，这么大的一片开阔地，一出去就是狙击手的靶子，他们不可能冲得过去。
    伞兵此刻也是陷入了沉默，虽然他说对了，但他心中却是没有丝毫的高兴，他更希望自己说错了。
    秃鹫藏在林中，狙击枪抱在怀里，他是孤狼的狙击手，也是原本在最后的考核中老炮会遇到的那个大叔，不过陈煜在修改了考核方案后，他却是变成了这次考核的大BOSS。
    有他把守在这里，再加上开阔地中给菜鸟们准备的小礼物，菜鸟根本就不可能通过这里，想到其中的难度，秃鹫都有点替菜鸟们悲哀了，哪年来狼牙不好，偏要今年来，真是倒霉到家了。
    听着开阔地中那菜鸟的悲嚎，秃鹫都在想着自己是不是要不要放放水，不过想到陈煜可能就在监控屏幕面前盯着，秃鹫立马就是坚定了自己的立场，死菜鸟不死老鸟，你们还是明年再来吧！！
    过了一会儿，被击中的菜鸟情绪得到了收敛，四周再一次安静下来，陈国韬看了看开阔地后，最终把所有人都集中到了一起。
    “兄弟们，大家都看到了，对面有狙击手，我们想安全通过肯定是不可能的，若是等天亮干掉那狙击手再走，那我们就不可能在规定的时间内回到驻地。
    现在摆在我们面前的只有一条路，那就是我们一起冲出去，我们只能赌一把，赌对面只有一个狙击手，堵我们的速度比狙击手开枪的速度快。”
    陈国韬的打算很简单，那就是大家一起冲过去，最终谁能冲过去，谁会被狙击手打中，那就只能看他们的运气了。
    陈国韬一说完，所有人都是下意识的对视了一眼，这个主意也太凶险了，谁能躲过去，更多的是看运气。
    不过虽然凶险，但他们似乎也就只有这一条路可走。
    “我同意。”
    耿继辉的声音打破了众人的沉默，成为特种兵，是他坚定不移的梦想，不管前面有任何阻碍，他都会一脚将其踏平。
    “我也同意，现在没有其他的选择了，只有这一条路可走，真要是运气不好，大不了下次再来。”
    宋桥此刻颇为豪迈的说道，他是西北人，身上最不缺的就是豪爽大气，此刻面临这别人需要纠结的问题，他西北大汉的性格终于是显现了出来。
    “干他，这都走到最后一步了，跟他们拼了。”
    面对现在这情况，众人没其他路可选，只好选择跟着陈国韬拼一把。
    “小庄，老炮，一会儿你们跟在我后面。”
    冲出去之前，陈国韬找到了庄焱和老炮，拉着两人说道。
    “排长，你说什么呢，要跟也是你们跟在我后面，你和班长都梦想当特种兵，我对当不当特种兵根本没多少想法。”
    “放屁，这轮得着你发扬风格么，给我滚后边去。”
    看着急了的庄焱，陈国韬表现的比他更加急眼，对付庄焱，他早就是摸索出了一套方法，只不过这方法只适合于他和苗连，要是换成高中队用这方法，呵呵.....
    高中队：为啥又是我？？
    陈国韬一直没敢将自己要去首都军区的事告诉庄焱，就庄焱那个驴脾气，要是知道他不在这干了，说不定自己就会卷铺盖走人，根本就用不着人撵。
    “兄弟，准备好，大家跟我一起冲。”
    “三.........二.........一，冲。”
    一声大喝，十多人一起从林子里冲了出去，落在对面的秃鹫眼里，那就是一片的红色人形生物。
    看着一下子全冲出来的菜鸟，秃鹫没有一丝的慌乱，嘴角反而是翘起一抹弧度。
    若是这里真的只有他一人没有其他的布置，那菜鸟们这样做的确不失为一个方法，但是以陈煜的丧心病狂，这里又怎么可能只布置他一道防线呢？！
    既然是守关大BOSS，那肯定是会有些绝招的。

第五百一十四章 伞兵、卫生员也挂了
    “别动，有雷。”
    一声大喝在开阔地中响起，莽足了劲往前冲着的宋桥站在地上一动不动，此刻他的脚下，有一个可以决定他命运的东西让他给踩着了。
    所有人刚才都是玩命的往前冲，哪里是说停就停得下来的，不少人一脚踩下刹车后，身体一个踉跄就是往前面栽去。
    这一刻拼的，就真的是运气了。
    有运气好的借着这一摔，侥幸地躲过了秃鹫的射击，也有运气不好的，在到地后触碰到了地里的雷，烟雾瞬间就是从身上冒了出来。
    宋桥站在原地慢慢蹲了下去，他现在不敢动，相比站着，还是蹲着更有安全感，虽然对于狙击手来说蹲着和站着都没有多大的区别
    大多数人此刻都是将身体趴在了地上，当然也有胆子莽一些的，在知道地面埋有雷后，仍是不怕死的往前冲去，他们要搏一把。
    有两个幸运儿好运地冲过了雷区，眼看就要进入森林了，对面的枪声却是突然响了起来，啪啪两枪，烟雾从他们身上冒起。
    看着身上的烟雾，再看看距离他们只有不到几米的森林。两人心中说不出是个什么样的想法。
    “这到底是哪个混蛋的注意，这样的考核还有必要举行吗，有狙击手还不够，还要布雷。”
    伞兵此刻也后脑勺发烫了，这次的考核哪有考核的样子，这根本就是不给他们一点希望啊！！
    “行了，你少说两句吧，现在怎么通过这里才是当务之急！！”伞兵和卫生员凑在一起，两人此刻都是趴在地上，看着前面这几十米的距离，就跟看见了黄泉路，奈何桥似的。
    “还能怎么搞，一起往前冲呗，运气好就冲过去了，运气不好就下次再来。”
    伞兵已经不对这次的选拔抱有幻想了，他还是老老实实的回去当伞兵等下一次机会吧，总有一天，他要把这里给征服了。
    “那好，咱俩一起冲过去，至少也得冲过去一个人才行。”此刻这局面他们只能一往无前了。
    “一.....二......”伞兵开始倒数起来，两人都是做好了最后一搏的准备，至于为何不叫其他人一起，那是因为陈国韬在他们冲出来之前就已经说过，冲出去后，谁也别管谁，只管往前冲，能成一个是一个。
    面对现在这种局面，就算是个傻子都知道这次的考核老鸟根本就不打算给他们任何希望，既然已经是破罐子了，那就只能破摔了，当然，也有人摔都懒得摔，直接坐地上等死了。
    这样的人未来命运或许会给们一个天大般的惊喜，目光回到伞兵两人身上。
    当“三”字落下之时，两人都瞬间就撑地而起，不过卫生员撑起身体后冲了出去，而伞兵却是没有，不是他晃点卫生员，而是他撑在地上的手也碰到了不应该碰的东西。
    呵，这是连最后一搏的机会都不给他。
    伞兵嘴角露出一抹苦涩，在这里被折磨了这么久，结果最后换来的却是这个结果。
    冲出去的卫生员停下了脚步，他察觉到旁边似乎少了点什么。
    “你又回来干什么！！”
    看着跑回来的卫生员，伞兵一脸恨铁不成钢的说道。
    “我回来干什么？嘿嘿，我回来看鸵鸟不行啊！！”
    这个时候还能笑的出来，卫生员也算是一朵奇葩了。
    “来来来，你求我，我看看能不能给你排掉。”
    “我求你个屁，你还是快滚吧，我看着你就来气。”
    伞兵没有让卫生员给他排雷的想法，他更希望卫生员现在冲到对面的森林里去，就算被淘汰，也不能两人都被淘汰吧。
    “我宠物都还在这呢，我能走哪去。”
    卫生员可没有自己一个人离开的想法，一把就是从腿上抽出了匕首。
    “来，让我看看，我可提醒你啊，这黑灯瞎火的，戳着肉了我可不管。”
    “哎，我说你一个........”
    “砰砰”
    伞兵话还没有说完，对面的林子里就是传来两声枪响，两人身上都是冒起了烟雾。
    “行了，不用排了。”
    卫生员收起匕首往地上一坐，这下是彻底轻松了，管他考核到底有多难呢，都和他没什么关系了。
    卫生员此刻表现的颇为平静，对这个结果，他早就做好心理准备了。
    倒是一旁的伞兵此刻心中有点过意不去，卫生员若是不跑回来帮他排雷，那或许不会被狙掉。
    “欠我一人情啊。”
    看着伞兵沉默的样子，卫生员瞬间就知道了他在想啥，口中笑嘻嘻的说道。
    “狗屁，你都没给我排出来，我还欠你人情了！！”
    人有时候就是这样，心中虽然跟明镜似的，但嘴上就是不愿意承认。
    “伞兵，卫生员！！”
    发现情况的强子几人脸上都是一抹痛惜之色，自己身边的兄弟，也开始被淘汰了么？？
    哪怕是耿继辉，此刻也是对这次的选拔升起了一抹不满，伞兵和卫生员这样的人，不应该被淘汰。
    “分散跑，不要待在原地！”
    就算前面是雷区，他们也得淌过去。
    一声大喝后，陈国韬再次带着庄焱两人冲了出去，三人运气很好，既没踩着雷，也没被狙击，不过在刚刚冲入森林中后，三人却都是相继发出了惨叫。
    他们进入森林后，之前那些拿橡胶棍的蒙面人突然就是从他们身边的树、草丛等各种各样的隐蔽处钻了出来。
    三人还没来得及高兴一秒钟，就是让蒙面人给揪着暴揍了一顿。
    想从这里冲出去？门都没有！
    后面的人看着成功冲进森林的陈国韬三人脸上都是露出了一抹喜色，成功的例子就在眼前啊！！
    不过没过几秒就听到了三人的惨叫后，众人却是脸色再变。
    竟然还有手段！！
    绝望了，这次是真的绝望了，连地雷和狙击手这一关都还没过，后面却是还有其他的手段，这让他们怎么继续下去？？
    有不信邪只信自己的人依旧拿着枪往林子里冲去，一边冲手中还一边扣着扳机，或许是想要来个玉石俱焚、同归于尽。
    也有彻底绝望后直接把枪扔到一边完全放弃了的人，什么样的人都有，在真正的绝望下，每一个人的性格与面对绝境时的选择都在这一刻体现了出来。

第五百一十五章 绝望后的希望
    在伞兵和卫生员被狙击，陈国韬三人被活捉之后，强子也在林中被活捉，至于耿继辉，他就最惨了，先是让秃鹫给干了一枪，然后还把雷给引爆了，这要是放在战场上，连个全尸都留不下。
    一场轰轰烈烈的演习，最终以菜鸟全军覆没而结束，当初菜鸟们第一次见到陈煜的地方，陈煜就像当初和他们第一次见面一样，搬了一把躺椅躺在那里，静静的等待着菜鸟们的到来。
    此刻这里已经是有不少的灰溜溜的菜鸟了，几乎所有人都垂头丧气着，想到考核失败，想到他们得狼狈地回老部队，他们就是抬不起头来，再想到多年的努力白费，他们没哭出来都已经是在很用力的忍着了。
    梦想的破灭，可不是多少人能忍得住的，虽说下一次还可以再来，但军人的一生又有几个下一次，很多事情，他们都只有那一次的机会。
    陈煜依旧还在呼呼大睡着，昨晚看监控看的有点晚，耽误他睡觉了。
    在菜鸟们没来齐之前，他可以一直睡下去。
    此刻菜鸟中胆子大一些，性子莽一些的，正用自己的大眼睛恶狠狠的瞪着陈煜，眼睛中流露出来的，是一种恨不得食其肉寝其皮的目光。
    就是这个混蛋，断绝了他们成为特种兵的道路，捣毁了他们的梦想，真该拉下去千刀万剐，凌迟处死！！
    不少人都在心中咒骂着陈煜，这玩意太不是东西了，胚坏！！
    陈煜可不知道这些人的想法，扯开帽子看了看，还差不少人，动了动身体，帽子再次落了下去。
    还别说，这种在户外睡觉的感觉还真不错，空气都要清新一些。
    任凭菜鸟心中怎么咒骂，陈煜都听不到丝毫的声音，这让得他美美的睡上了一觉。
    “噗嗤”
    刹车声响起，最后一波人也到了，车上的人或愤怒，或失望，或平静的下了车，全都站到了队伍中。
    一时间，用那种恨不得“弄死他”的眼神盯着陈煜的人又是多了一些，倒是宋桥，此刻他的表情看上去有些让人起鸡皮疙瘩。
    你能想象一个一米九的壮大个，用一种哀怨的眼神看着你的那种场面吗？真正应该弄死的是这个玩意才对。
    从车上走下来的老炮几人的神色此刻颇为淡然，似乎已经是认清了现实，做好了“十八年后老子又是一条好汉”的准备。
    倒是庄焱，此刻他得表情颇为不忿，他虽然不想当什么特种兵，进什么狼牙，但那是他自己不愿意，现在狼牙用这种让人不齿的方法来淘汰他，就好似让他吃了一坨翔一般，心里堵得慌。
    此刻庄焱看着陈煜的眼神，就好似陈煜抢了他女朋友一般，恨不得暴揍他一顿来解气。
    从躺椅上站起身来，陈煜抻了个懒腰，冲一旁的土狼招了招手。
    “土狼，清点一下人数。”
    说完这话后，陈煜转身拿起地上的矿泉水漱口，他是一个活得精致的人，没有牙膏牙刷，那就漱一下口。
    陈煜这慢条斯理的动作落在菜鸟们眼中，就更加可恨了，根本就不当人子！！
    “陈队，全都到齐了。”
    很快，土狼就是清点完了。
    “好，”陈煜冲他摆了摆手。
    左摇右摆的活动了一下身体后，陈煜慢慢走到了菜鸟们面前，脸上那一脸慵懒的表情在才菜鸟们就是欠揍。
    抬头看了看天上的太阳，又看了看面前的菜鸟们后，陈煜砸吧着嘴摇了摇头。
    “你们的表现有点出乎我的意料，现在距离考核结束还有十多个小时，但你们却已经是全军覆没了，你们这样的成绩实在是让人感到不可思议，就算一条军犬，让我训练这么两三个月后，他的成绩也不会是这个样子，你们太让我失望了。”
    一边摇头，陈煜一边说着风凉话，此刻站在他旁边的土狼听到他这话后都是忍不住嘴角抽了抽。
    什么叫训练一条军犬的成绩都不会比这些菜鸟差？就陈煜这个难度，就是换做他去，他也只能感叹一句考核之难，难于上青天！！
    “三个月的训练，你们就拿出这么一个成绩，简直浪费狼牙的经费。
    高中队制定的这个考核方案虽然难度是不小，但是你们就拿出这么一个成绩吗！什么是特种兵？特种兵就是在最艰难的环境下去执行最艰难的任务，现在就这样一个考核都完成不了，你们好意思说你们想当特种兵么！！”
    陈煜这话一出口，旁边的土狼和秃鹫立马就是剧烈的咳嗽了起来。
    这陈队长甩起黑锅来，那还真的事一丝不漏啊！！只是可怜了高中队，这些菜鸟听到是高中队制定的考核方案后，心中还不知道在怎么骂着他呢，没看见刚刚一个个怒目金刚似的瞪着陈煜的菜鸟，此刻看着陈煜的眼神都是变得平和了起来吗。
    陈煜给菜鸟做了一大通的思想教育，说他们这样不行，那样不行，喉咙都说干了后，灰狼终于是拿着一个件夹走过来了，这是整理好的菜鸟们在考核中的所有表现，并且已经打好了分。
    “全都弄好了？”
    “弄好了。”灰狼神色有些疲倦的说道，从菜鸟开始考核到现在他几乎就没有睡过，疲倦实在是太正常了。
    “辛苦了。”
    陈煜伸手捶了一下灰狼的胸膛，这是特种兵之间的真诚问候。
    “你们的这项考核方案是高中队制定的，按照你们的成绩来说，一个也不可能留下来，不过你们运气不错，高中队不在，我就改了一下考核的标准，这次你们的成绩，以你们在考核中的表现来打分，分数达标者，通过考核，分数不达标着，从哪来回哪去。”
    漂亮，黑锅全部甩飞，人情归他，黑锅归狗头老高！！
    陈煜这话一出，菜鸟们顿时一阵哗然，不少人甚至都是忍不住揉了揉自己的耳朵，狠一点的甚至给了自己一巴掌，比如卫生员，他此刻就狠狠的拍了一下伞兵的大腿。
    听到伞兵的惨烈嚎叫后，才是确定了自己真的没有幻听。
    “卫生员，你羊癫疯啊，我跟你势不两立！！”
    伞兵的恨恨声在菜鸟中响起，不过此刻根本就没人理会他这大喊大叫。
    所有人都是被这突然而来的好消息惊到了，甚至有人差点就”范进中举”了。
    强子抓下自己的帽子直接给甩到了天上，陈煜刚才的话，冲昏了他的头脑，以至于现在有点上头了。
    陈国韬听到陈煜这话后，脸上也是忍不住露出一抹笑容，他为庄焱和老炮几人高兴，他们在这里的训练总算是没有白费，他们还有希望。

第五百一十六章 乐极生悲邓振华
    你经历过绝望吗？没经历过绝望的人根本不可能体会到再次看见曙光，再次拥抱希望的那种激动。
    而在座的菜鸟们，刚刚经历了绝望。
    所有菜鸟垂下去的脑袋此刻都是高高地抬起，眼中充满着希望的目光，他们的心情好似坐了一次过山车一般，大落之后，又是大起。
    现在他们真的是恨不得抱着陈煜亲上几下，陈煜刚才的话，就是拿一吨金子给他们，他们都不换，因为他们分辨不出真假，别看他们长了这么大，其实他们还没摸过真正的金子。
    好人哪，这是个好人啊！！
    所有人心中都是给陈煜发了张好人卡，浑然忘了刚刚他们还在诅咒陈煜生儿子没那个了。
    对于菜鸟们的激动陈煜并没有去阻拦，把他们坑得这么惨，这种小事还是可以满足一下他们的，等到众人心中的激动之情平复下来后，陈煜才是打开了手中的件夹。
    “下面，开始宣布分数。”
    “A队陈国韬，九十四分，”
    “A队耿继辉，九十三分，”
    一开始就是两个上了九十的高分，菜鸟们顿时就是激动了起来，看来这次的打分并不是很严格，他们有机会成为特种兵了。
    不过他们的想法还是太天真了，有陈煜在，打分又怎么可能不严格呢！
    “A队张松，六十六分，”
    一个突如其来的低分给了众人一巴掌，刚刚兴奋起来的脑袋瞬间就是被淋了一盆冰水，六十六分和九十四分，这差距有点大啊！！
    他们不知道这次考核的标准线是多少，六十六分能进去么？还没听到自己的分数的人此刻都在心中暗自祈祷着，希望自己的分数尽量的高一些。
    至于刚刚被念到的张松此刻已经脸色煞白，虽然还不知道标准分是多少，但他自己心中也有一点猜测估计，他这次多半是进不去的了。
    他自己在考核中的表现怎么样他很清楚，那样的表现想进狼牙，多半都是痴心妄想，他心里悔了，深深的后悔。
    若是早知道这次的考核是这样的，那他绝对不会是之前那个样子的，不过机会，往往就是留给那种什么时候都准备着的人的。
    事后的“如果”，那不过是牢骚话而已。
    “A队郑三炮，九十一分，”
    “A队强晓伟，九十一分，”
    “A队庄焱，九十一分，”
    一个低分出现之后，又是连续三个九十以上的高分，众人的心中都是忽上忽下的，这次的考核打分到底是严格还是不严格呢？
    陈国提着的心此刻终于是放下了，老炮和小庄都是九十一分，这样的分数几乎已经是百分百的把握进可以进狼牙了。
    但此刻其他人心中就比较难受了，比如张松，陈煜念出来的高分越多，他就越是绝望，而且这种绝望还是那种持续不断的。
    “A队韦冠，八十四分，A队史大凡，九十一分，A队.....”
    听到卫生员九十一分，邓振华心中第一时间是为他感到高兴，虽说他俩打闹不断，但他们的感情就是这样打出来的。
    高兴之后，伞兵就有点为自己担心了，迟迟不念到自己的名字，这可不是个好兆头啊，而陈煜又是那么个小心眼的教官，会不会故意坑他呢？！
    伞兵心中胡思乱想着，脸上肌肉紧绷，这时候，四个人都会感到紧张啊。
    A队的其余人都念后，只剩下伞兵了。
    “A队邓振华，”
    念到伞兵的名字时，陈煜抬头看了伞兵一眼，对他露出一抹意味难明的笑容。
    完了，完了！！
    伞兵的心都是低到了谷底，早知道之前就不那么得罪陈煜了，现在他肯定要借机报复自己。
    伞兵在心中嘶吼着又是绝望到了极致。
    “邓振华，九十一分。”
    吓人的一笑后，陈煜念出了邓振华的九十一分。
    我靠，我不是幻听吧！！
    “卫生员，我没听错吧，他说的是九十一分，不是五十一分？”
    听到分数后伞兵惊讶的抬起头，右手抓住卫生员的衣服，他脑袋似乎有点充血，站不稳了。
    “嘿嘿，你没听错，就是五十一分。”
    卫生员笑嘻嘻的说道，这个结果就是皆大欢喜，他和伞兵都拿到了九十以上的高分，本来还以为得继续回去当卫生员，却是没想到命运给了他们这么一个猝不及防的惊喜。
    “哈哈哈，屁，卫生员你就不盼着老子好，明明就是九十一分！！”
    伞兵一下子激动过头，这几句话他是吼出来的。
    声音笼罩全场，所有人的目光都是落到了他的身上。
    陈煜目光平静的看着伞兵，淡淡的开了口。
    “怎么，你觉得这个分数很高么？”
    “嘿嘿，没没没，很好，这个分数很好，您继续，您继续。”
    出于心中的怕死精神，伞兵很是从心的用上了“您”字。
    “队伍中大声喧闹，扣两分，邓振华，八十九分。”
    看了两眼邓振华后，陈煜默默的说道。
    “哎，别啊！！”
    九十多分变成八十多分，傻子才干呢，这听起来感觉都不一样啊！！
    “怎么，你还有意见么！”
    “额，没，没有。”
    和陈煜那淡然的目光一对视，伞兵顿时就怂了，八十九分就八十九分吧，应该还是可以留在狼牙的吧。
    乐极生悲，说的就这样了，鸵鸟虽然嘴上这样安慰着自己，但他的心里却是在滴血，九十多啊，现在变成八十多了！！
    不理会作死的伞兵，陈煜继续念起了其他人的分数。
    A队之后，就只有剩下的几个小队队长拿到了九十分，宋桥在听到自己也是九十分后，嘴巴瞬间就是咧到了耳根子后面，刚才那幽怨的小女人眼神瞬间就是被他给抛到了九霄云外，西北大汉的性格，再一次回到了他的身上。
    在前面听到那么多的九十多分时，很多人心中都抱着自己也要拿个九十分的心态，不过九十分却不是那么好拿的，除开A队外，剩下的三队就只有队长拿到了九十分已。
    达到了九十分，就意味着有进入026成为孤狼一员的潜力，孤狼，可不是谁都有那个潜力进的。
    绝大多数的人，都集中在八十五分上下，当然也有些运气不好的，只有六十多分，最少的一人，甚至只有六十二分。
    这些人并不是自身实力不过关，而是他们在这场考核中的某些行为，触碰到了狼牙的红线。
    狼牙考核的红线，是永远都不可触碰的，触碰了，你也就与狼牙无缘了。
    不过他们运气不错，下次还能再来，他们还没经历过那个一生只有一次机会的考验，未来依旧还有希望。

第五百一十七章 以前那就是玩玩
    所有人都知道了自己的分数，有人脸上充满了笑容，他们认为自己的分数已经足以进入狼牙，进入心仪已久的特种部队，比如伞兵，此刻他脸上就是那傻子一般的笑容，脸都快笑烂了。
    不过虽然有人露出了笑容，但这里的气氛已经却并没有得到缓解，甚至变得更加的紧张了。他们现在知道了自己的分数，那到底要有多少分才能进入狼牙呢？
    众人此刻就像填了志愿之后的高三学生，自己六百六七十分，在高分当中不上不下，那自己到底进不进得了清北呢？？
    这是一个问题，但这问题不关我的事，或许也不关很多人的事。
    念完所有人的分数后，陈煜将件夹合上递给了灰狼，看着众人的目光颇为平静，让得许多想从他眼神中看出一些信息的人都是无功而返。
    “我不服！”
    就在陈煜准备说话之时，一句倔犟而又愤怒的声音在菜鸟当中响起。
    “凭什么他们的分数比我们高，我不服。”
    这人愤怒之余道也还带有点理智，知道话中带上“我们”二字，想要拉点人壮壮声势。
    陈煜有些意外的目光朝声音传来的地方看去，呵，看来他的威势还有点不够啊，竟然有人敢这样公然对他叫嚣“我不服”这种话，有点欠教育了。
    说话的那人陈煜还有些印象，这人只有六十八分，属于菜鸟中少数几个犯了错误的人。
    这货在将自己的干粮吃完之后，竟然找上了一个农民的鱼塘，从里面捞了条鱼，捞鱼就算了，但在走的时候居然还不知道留点钱下来，这事可就有点不太好意思了，陈煜当时就直接让灰狼给他狠狠的记上了一笔，现在这货居然还敢在这里跟他叫嚣不服，这是皮痒了啊。
    深深了看了他两眼后，陈煜目光扫了扫其余的菜鸟，高声道。
    “还有谁不服，全都站出来。”
    陈煜这话一出，刚才那人两大步就是走出了队列，或许是他带了个好头，在他之后，又有三人走了出来。
    看了四人一眼后，陈煜再次说道。
    “还有么，给你们一个机会，不服的就站出来。”
    这一次，所有人都不动了，不管是不是真的服，他们都不站出来，从新兵连开始，他们的班长就是教会了他们一个道理，和教官对着干，都不会有什么好下场。
    “很好，看来蠢货就这么几个。”
    陈煜的目光转到站出来的四人身上。
    “我不想和你们废话，讨论什么服不服的理由，现在我给你们一个机会，打倒我，你们的分数直接就是一百分，但如果被我打倒了，那什么废话都不要说了，摘下帽子放在那里，自己走人。”
    陈煜右手指着国旗下方头盔的地方，脸上既没有笑容，也没有愤怒，似乎就是单纯的没有表情，口中沉着声音说道。
    “怎么样，敢吗？”
    四人对视一眼，犹豫片刻后，最终眼神一狠。
    “我们比。”
    “很好，作为你们的教官，我一直都没有亲自指导你们什么，今天我就教你们如何认清现实，你们四个一起上吧。”
    陈煜这话没有装逼的意思，他是教官，教官难道不应该让着学员么？
    不过他这样想，但对面的人可就不这样想了，虽说老鸟很强，但他们就很弱么？陈煜这话简直就是在羞辱他们！
    不过他们可没有什么谦让的想法，有便宜不占王八蛋，这可是陈煜在这三个月里教会他们的真理。
    “一个打四个，这是不是太托大了。”
    菜鸟中，耿继辉听到陈煜的话后眼睛微微眯了眯，他渴望变强，也尊敬强者，陈煜在他眼中也是强者，但此刻陈煜的话在他听来却是不太理智。
    若是三个月前，那陈煜或许的确可以打他们四个人，但现在，他们可是今非昔比了。
    接受了这三个月的魔鬼训练，现在的他们或许都可以打以前的两个自己了。
    “看下去吧，看下去就知道了。”
    旁边的陈国韬看着场上的陈煜，脸上依旧是那一副不慌不急的神色，不过他的内心却是不一样，其实他也挺好奇的陈煜到底有多厉害的，这可是自己未来的顶头上司呢。
    他们来这之后还没见陈煜认真出过手，偶尔出手，那也就是揍一揍伞兵，但揍伞兵很难么？？
    “嘿嘿，最好是被暴揍一顿。”
    伞兵听到两人的对话后，压低声音悄悄咪咪地说道，他不敢和陈煜动手，但要是别人能暴揍陈煜一顿，那似乎也挺不错的。
    不过陈国韬和耿继辉都是直接屏蔽了伞兵的话，咱两个高手讨论，你一个三脚鸵鸟何必来插嘴呢！
    四人将陈煜给围在中间，眼神恶狠狠的盯着陈煜，他们必须要让陈煜知道他们的厉害。
    庄焱在外面饶有兴趣的看着，他谈不上站在那一边，但他心中也还是希望四人能揍陈煜一顿，毕竟陈煜这货，实在是太装逼了，比他还会出风头。
    陈煜就那样站在四人中间，也没什么准备，就站在那里等着四人出手。
    见陈煜这样子，四人目光悄无声息的对视了一眼，站在陈煜身后的那人突然就是冲了上去。
    没有什么大喝，没什么怒吼，他要的就是偷袭，在他出手后，另外三人也都冲了出去，曾经陈煜在训练他们是说过一句话，能群殴就不要单挑，此刻他们完美的运用了起来。
    身后那人冲上就是一脚向陈煜的腰部侧踢而去，陈煜身体一侧，躲过这一脚后右手成肘，一下子就是打击在了那人的肋骨之上。
    一声闷哼之后，那人直接倒地，双手捂着腰眼子躺在地上呻吟不已。
    另外三人此刻也已经冲了上来，陈煜双手架住一人的拳头，手掌一握一拉，那人的身体直接跟着陈煜动了起来，为陈煜挡住了另外两人攻击，紧接着一脚踹出，这人也是补了陈煜的后尘。
    不是他不想反抗，而是陈煜的速度和力量太快太大，他反应不过来的同时，身体也是招架不住陈煜的力量。
    陈煜可没有和他们玩过家家的心思，他心中所有的不爽，都要留在高中队身上发泄才行。
    那人被陈煜一脚踹在腹部，此刻弯着腰在地上打滚，脸上青筋暴突，满是狰狞痛苦之色。
    见陈煜这么轻松就是解决了两个人，所有人都是被震惊到了，这场面，那是真的毫无还手之力啊，不过一肘一脚，两人现在就是躺地上爬不起来了。
    而且看他们此刻的痛苦之色，谁都知道他俩此刻肯定是真的很不好受。
    伞兵此刻更是忍不住打了摆子，这尼玛，也太狠了点吧，合着以前和他动手，那还真的就只是玩玩啊！！

第五百一十八章 太可恨、太记仇、太小气了点
    这么轻松写意的就解决掉两人，其余此刻都是看呆了，这就是他们哪个无耻至极的教官真正的实力么？
    不鸣则以，一鸣惊人，这几下子看起来有点吓唬人啊！！
    菜鸟们此刻都是看呆了。
    另一边的灰狼几人看着场中的情景更是摇了摇头，你们招惹谁不好，偏偏要找陈煜，就连他们都不敢和陈煜动手，这几个小菜鸟还真是初生牛犊不怕虎。
    解决掉两人后，陈煜没有主动攻击，静静的站在原地看着剩下的两个菜鸟，这两人被陈煜刚才的手段给吓到了。
    灰狼几人曾经也和他们格斗过，但灰狼土狼这些个教官可没有陈煜刚才那么吓人，一脚就踢得人站都站不起来，这特么还是人么！！
    两人看了看躺在地上的呻吟的两人，又看了看陈煜，对视一眼后，目光再次变得凶狠起来。
    虽然知道自己两人多半不是陈煜的对手，但他们现在没得选，他们要留下来。
    “啊“
    两人大喊着给自己鼓气，朝陈煜冲了上去。
    “啊！”
    “啊！！”
    两声凄厉的惨叫后，游戏结束，和四人的比试对陈煜来说，不过就是一场游戏而已。
    陈国韬等人看了看地上躺着的四人，脸色都变了变，在陈煜动手前，他们觉得自己已经很强了，但看了这场比试后，他们才知道自己还差的远。
    陈国韬心中此刻有些淡淡的欣喜，陈煜这么厉害，那他所在的A大队应该也不会差吧！
    他对A大队并不了解，训练期间也没有时间去查资料，现在看见了陈煜实力的冰山一角后，他心中对自己在A大队的期待却是渐渐升高了起来。
    他没有别的想法，只是想成为一个特种兵而已，一个最强的特种兵，而陈煜，就是他目前所遇到过的最强的一人。
    轻松解决掉四人，陈煜的目光再次看向菜鸟的队伍。
    “你还有不服的么，不服都可以站出来，我给你们一个机会。”
    什么机会？找死的机会么！！
    菜鸟们纷纷在心里腹排着，你这样子，他们谁敢不服啊！！
    “没有么，很好。”
    陈煜满意的点了点头。
    “现在，八十分及其以上的出列。”
    听到这话，有的人脸上立马就是出现了喜色，而有的人脸上却是挂满了失望之色，陈煜这句话，无疑已经是宣布了结果，八十分以下的人，或许一会就可以回老部队了。
    不过见到了陈煜刚才的犀利手段后，此刻倒是没有人敢继续闹什么幺蛾子。
    八十分以上的人并不少，甚至占了总人数的一大半，走出来后在陈煜前面站成了两排，剩下没有出列的，不过寥寥几人而已，加上刚才的被他揍趴下的四人，也还不到十人，从此来看，这次的考核要求其实并不算太过严苛，他们出局，只是因为他们没能守好规矩而已。
    走到剩下的人面前，陈煜目光平静的看了看几人。
    “你们现在可以收拾自己的行李，放下自己的头盔回老部队了，下一次的狼牙选拔，欢迎你们再来。”
    原本心中还抱有一些侥幸的人在听到陈煜这话后，心中残存的一点希望彻底被粉碎。
    他们，真的被淘汰了。
    这个事实让人有点难以接受，不少人的眼眶甚至是当场就红了起来，他们不是因为被淘汰而哭，而是因为自己的不争气而哭。
    为什么就忍不住，为什么偏偏要心存侥幸呢！！
    他们现在甚至恨不得给自己两巴掌，他们不是输给了狼牙残酷的训练，而是输给了自己。
    走到红旗之下，看着空中飘扬的旗帜，想着自己来这里之前的发下的誓言，刚才忍住的泪水最终还是忍不住留了下来。
    很多人在面临困境不会哭，面对折磨苦难不会哭，甚至面临流血死亡也不会哭，但在面临亲人的关心，面对自己内心的愧疚时，却是会情不自禁的掉下眼泪。
    他们现在，就正面临这自己内心的愧疚，对自己的愧疚，对自己老部队老领导的愧疚，对身旁战友的愧疚，甚至于对狼牙教官的愧疚，最终，还有对这面红旗的愧疚。
    看着即将离去的队友，通过考核的菜鸟收敛起了脸上的喜悦之色，这时候高兴或许有点不太合适。
    .......
    最终，灰狼送走了淘汰的菜鸟们，通过考核的菜鸟则是迎来了一个短暂的休息时间。
    陈煜给所有菜鸟放了一天的假，让辛苦了三个月的他们第一次有了一个真正的休息日。
    菜鸟A对经过这次淘汰后还剩下八九个人，在几个小队中人数算是多的了，一天的休息日，他们没什么好庆祝的，没那个条件也没那个精力。
    小庄几人找了块松软的草地躺在上面晒太阳，这是他们进入狼牙特训基地后最休闲的一日。
    “啊，不用训练的感觉就是好啊，终于是不用继续看笑面虎那张可恶的脸了。”
    伞兵说话之时，下意识的侧头看了看两边，如果说原来的轨迹中老高给他们的是肉体上的折磨的话，那陈煜带给他们的就是精神与肉体上的双重折磨。
    伞兵心中对于陈煜，都已经是留下阴影了，众人当中，就他被陈煜坑的最多，坑的最惨，只是可惜，他空有报仇之心，却无报仇之力，面对陈煜这个大魔王，伞兵最好的选择就是把自己的头埋进土里，只要不打脸，其余你随意。
    “鸵鸟，你今天胆子变大了啊，怎么不怕被陈阎王揍了么。昨天他揍人那场面可是够血腥的，我看你就是在他手上挺三分钟都够呛。”
    这话不是卫生员说的，而是另一边的强子说的，他们几人在训练中缔结的友谊，现在只差血与火的洗礼了。
    “嘁！你当我傻啊，傻子才会和笑面虎动手，我还想多活几年呢！！”
    伞兵这话说得没有丁点的不好意思，自从昨天见到陈煜那欺负小朋友似的比试后，他就是在心中发誓再也不要和陈煜动手了，以前的恩恩怨怨，都让它化作云烟吧！！
    “你们知道他的经历么。”
    一直躺在旁边听着几人嬉闹的陈国韬突然说了一句，脸上带着一抹说不清的神色，或许是敬佩吧。
    “谁，你说笑面虎啊？？”
    伞兵听到陈国韬这话半是肯定的说道。
    “我们怎么可能了解他呢，不是说他是首都军区那边来的么，也不知道首都军区是怎么养出这种牲口的。”
    伞兵这话中带着一点惊叹，虽说他嘴上一口一口笑面虎，但陈煜的实力，他可是相当信服的，只是人太可恨、太记仇、太小气了点。

第五百一十九章 第四滴血
    对陈煜的来历身份，伞兵等人还真不知道，自家军区这一亩三分地他们都还没有搞清楚呢，哪有心思去了解其他军区的人和事。他们可不是陈国韬，能将情报工作做的那么到位。
    对陈煜，他们就知道两点，一：来自首都军区，二：是个狼人，比狠人还多一点。
    此刻听陈国韬问起这个，几人的目光都是集中到了他的身上，他们知道陈国韬肯定还有下，说不定就是和陈煜有关的事。
    “昨天我去查了一下他的资料，不过我的权限不够，只了解到一点皮毛。”
    陈国韬看着天空沉声说道，眼中带着一缕看不见的敬佩之色。
    “不过就是那点皮毛，也是让我大吃了一惊。”
    “还真知道啊！快说说，那笑面虎到底什么来历。”
    虽然知道陈煜来自首都军区的特种部队A大队，但A大队对他们来说就是一张白纸，在这之前他们连狼牙的事都不清楚呢，就更别说什么A大队了。
    “他的从军经历堪称是真正的传奇，十八岁参军入伍，不到两年的时间就从列兵变成了中尉，紧接着就是上军校，从军校出来后，他已经是少校了，军校出来就进入特种部队，自己训练出了一支特种兵的队伍，然后就来了我们这里，开始训练我们。”
    “怎么样，传奇吧，明明和我们差不多大，甚至还小一些，但是他的成就却是让我们加起来都赶不上。”
    说这话时，陈国韬口中带着一抹惊叹，这样的人，这样的人生，不就是他一直向往的吗！
    “排长，你这也太夸张了吧，这简直就是个兰博啊！！拍电影也不敢这么拍啊！！”
    庄焱有些不信的说道，不是他怀疑陈排，而是这也太夸张了，电影都没这么拍过，或许也就只有那些不怕被骂的网络作者敢这么写了。
    “夸张吧，第一眼看的时候我也不敢相信，但这偏偏就是事实。”
    陈国韬脸上露出一抹笑容，对庄焱等人的反应他很满意，因为他上午查资料时也是这种表现。
    “我滴个乖乖，这要是真的，那都可以去演第四滴血了！！”
    伞兵第一次知道，原来自己一直叫做笑面虎的人这么牛逼，这么屌，现在搞得他都有点不敢叫对方笑面虎了。
    “还不止这样，他曾经上过一次军报，那个军报上的内容比这个更加的震撼人。”
    陈国韬脸上露出一抹神秘兮兮的笑容，吊着几人的胃口，几人此时对陈煜的兴趣可是全让他给吊起来了。
    “排长，你就别卖关子了，快说吧。”
    小庄此刻对陈煜的事可是充满了兴趣，他一个艺术青年，最感兴趣的就是这种像电影一样的事了。
    “他参军一年后，参加了马尔斯国际侦察兵大赛，你们知道大赛过程中发生了什么吗？这是你们想都不敢想的。”
    原本那个一脸正派，行事沉稳的陈国韬也不知道被谁拐走了，此刻的他就活脱脱一个八卦嘴传人。
    几人此刻正是好奇心作祟的时候，陈国韬这卖关子的样子让几人忍不住有点手痒痒，看着陈国韬的目光都变了变。
    发现这气氛似乎有点不对劲，陈国韬放弃了继续下去的打算，还是爽快点告诉他们为好。
    “当时的比赛出了点意外，比赛进行到最后一关的时候一队雇佣兵冲进了他们比赛的小岛上，后来教官遇上了那队雇佣兵，当时他的手里只有一把装着空包弹的九五，还有一把匕首，雇佣兵却是荷枪实弹。”
    说道这里时陈国韬看了看几人，几人此刻就像是在听说书人说书一样，脸上满是聚精会神之色。
    他们能不聚精会神吗，陈国韬此刻嘴里的话，就跟故事一样，吸引力十足啊！！
    只有一把匕首和一把空包九五的侦察兵对上了一群荷枪实弹的雇佣兵，这怎么看都是要被血虐一场的局势啊！！
    伞兵此刻更是已经在心里幻想起了陈煜被雇佣兵揍的哭爹喊娘，最终让组委会救走的画面了。
    虽然这和陈国韬的故事似乎有些前后不一，但谁让伞兵就是喜欢这样想呢！！
    “你们猜猜后面怎么样了？”
    “怎么样？笑面虎是不是被雇佣兵胖揍了一顿。”
    伞兵不合时宜的话在几人耳边响起，几人都是瞪了一眼伞兵，捣什么乱啊，下面肯定是要天兵天降，狼牙附体，上演第四滴血啊！！
    “遇上雇佣兵后，教官拿着匕首悄悄摸到了雇佣兵狙击手的后面，一刀就割了那个雇佣兵的喉，然后抢了那个雇佣兵的武器。”
    “怎么可能，怎么可能会有这么垃圾的狙击手！！”
    陈国韬说的正兴起，伞兵突然打断了他的话，听到同为狙击手的雇佣兵这么垃圾，鸵鸟有点忍不住了，他还想听听陈煜的丑闻呢，那个狙击手怎么能那么垃圾呢！！
    这么垃圾也敢去混雇佣兵，脑子被雷击了吧！！
    众人冰冷的目光此刻全集中在了伞兵身上，冷静下来的伞兵察觉到这些目光，尴尬的干笑了两声，他有点担心这几个家伙不顾江湖道义，群殴他。
    伞兵运气很好，几人瞪了他一眼后就是转了过去，伞兵什么时候都可以揍，但故事一定要先听。
    “后面呢，排长你快说啊！！”
    就连老炮这个熊人班长此刻都是有些等不及了。
    “你们还不知道吧，教官来狼牙后一直都是担任的狙击手，他的格斗虽然很强，但他最厉害的却是狙击。”
    “什么，那笑面虎是狙击手？他怎么可能是狙击手，他怎么能当狙击手！！”
    狙击手是何等的神圣，那个阴险狡诈，小气记仇的笑面虎怎么可以当狙击手呢！！伞兵此刻感觉自己的三观都是受到了冲击。
    他的三观受没受冲击没人知道，但此刻他的肉体肯定是受到了冲击，几人那沙包大的拳头仿若雨点般落到他的身上，让他发出仿若肥猪被宰之时的惨烈叫声，让人听了都是毛骨悚然。
    格老子的，让你捣乱，让你一惊一乍，被揍了吧！！

第五百二十章 最后的一关
    揍完伞兵，几人都是神情气爽，话题再度回到正道上。
    “教官用匕首干掉狙击手后，便是拿起狙击手的武器和敌人周旋了起来，当场就干掉了对方三个雇佣兵，坚持到了组委会的救援，最终那一队闯入的雇佣兵只逃走了两人。”
    陈国韬将最后的结果说了出来，这个消息还是因为陈煜当时登上了军报他才找到的，不然以他的权限，他根本就了解不了这么细致。
    众人虽然早就猜到了结果，但此刻听陈国韬真正说出来，心中还是免不了感到震撼，用匕首干掉狙击手，抢敌人的武器和敌人战斗，这过程听起来似乎很简单，但他们都知道，真要是换一个人上，别说割喉了，不被爆头就该拜佛祖谢上帝了，
    耿继辉脸上的表情此刻是说不出的复杂，陈国韬说出来的这个故事让他太震惊了，他甚至恨不得将主人公换作自己，故事里面的陈煜，才是他真正梦想成为的军人啊！
    和陈煜的这个事迹比起来，他履历上的那些荣耀看上去就像是小孩子过家家一样，只有陈煜这样实打实从战斗中挣来的荣誉，才是他真正想要的。
    庄焱此刻心中的感觉也不比耿继辉强到哪里去，他本是对成为特种兵没什么兴趣的，只是为了苗连才来的这里而已，但现在听了陈煜的事后，他心中却是有点热血沸腾了。
    他是一个搞艺术的，搞艺术的最喜欢的不就这种充满了传奇色彩，充满了英雄主义的人生吗！这一刻，他突然对特种兵产生了一点兴趣，或许陈排说得对，他们都想当特种兵并不是因为他们傻，而是特种兵三个字的确值得他们这么做。
    自己演绎一部特种兵的人生电影，难道不比拿几个冷冰冰的机器拍一部电影好吗！尤其是拍电影还需要经费！！
    几人听完了陈煜的事迹后，心中的反应各不相同，但却都有一个共同之处，那就是热血沸腾，当然伞兵除外。
    伞兵此刻正揉着自己的两个熊猫眼，坐在地上可怜着自己英俊的容颜。打哪儿不好，偏偏要打脸！！
    陈煜的事迹对他们来说是一个不小的刺激，也是一个不小的激励，后面的日常训练中，他们明显变得更有动力了许多。
    差距和前景，是激励人的一剂良药。
    接下来的日子，集训时那严格的训练强度减小了一些，菜鸟们也不用再天天住在帐篷里，在特训基地，他们终于是拥有了属于自己的“豪华”宿舍。
    日常的训练中，老鸟对他们终于是有了笑脸，态度变得友好起来，一日三餐上，他们也都向灰狼这些老鸟看齐了，一切的一切，似乎都在告诉他们自己已经是狼牙的特种兵了，直到时间来到今天。
    菜鸟们此刻正享受着一天中稀有的那点休息时间，但灰狼和陈煜此刻却是悄然来到了他们的宿舍外面。
    一声急促的哨响，正搽皮鞋看书画图的菜鸟立们立马扔下手中的东西，以最快的速度冲出了宿舍，冲到了楼下。
    经历了陈煜的三个月集训后，他们现在集合的速度已经是快的不能再快了，慢的，都已经被淘汰。
    陈煜拿着一个件夹走下车，此刻陈国韬已经是整好了队，向陈煜报告后再次回到了队列中。
    看着一个个表情严肃的菜鸟，陈煜嘴角微微一翘，露出一抹看不出是好是坏的笑容。
    “你们不是叫嚣着要执行任务证明自己不是吃干饭的么，现在，任务来了。”
    说话的同时，陈煜扬了扬手中的件夹，眼神打量着众人的表情变化。
    菜鸟们此刻听到陈煜这话，瞳孔都是微微一缩，脸上露出一抹有点像是兴奋又有点像是紧张的表情。
    真正的实战，终于是要来了么！
    “地方的同志在边境发现了一伙恐怖分子的据点，上面命令我们派出队伍剿灭这个据点。因为这个任务难度不高，何大队决定用来给你们练手，让你们真正见识一下什么叫实战。
    这次行动，代号哑弹，灰狼担任指挥官，他带领老鸟的队伍作为主力，你们主要是负责协助，这次任务，你们的目的不是杀敌，而是向灰狼他们学习经验，我希望狼牙花在你们身上的训练经费没有浪费。”
    说完这话后，陈煜再次环视了一眼众人，目光从每一个人的眼睛上扫过。
    “具体任务过程，灰狼会和你们说清楚，我只问你们一句，有没有信心。”
    陈煜的目光带着一缕压迫力，他脸上的笑容此刻已经消失，取而代之的是严肃，认真。
    在陈煜饱含压力的目光下，菜鸟们鼓足力气说出了心中的那句话。
    “时刻准备着！！”
    众人的目光坚定，眼中没有一丝害怕的情绪，这或许就是初生牛犊不怕虎吧！！
    见菜鸟们气势如虹，陈煜满意地点了点头。
    “灰狼，这儿交给你了。”
    “是。”
    陈煜离开后，灰狼站到了几人面前，脸上带着那抹似笑非笑的表情。
    “菜鸟们，真正的战斗来了，你们的选拔虽然以经结束，但你们还得闯过这一关，你们的入队仪式还没有举行，所以你们还有后悔的机会，任务行动之前，后悔的自己摘帽子走人，这次的行动和之前的那些演习不一样，要么就是成功，要么就是死亡，你们自己考虑清楚，现在站出来没人会嘲笑你们。”
    灰狼面带微笑的看着众人，不过从他的笑容中，陈国韬等人并没有看见一丝玩笑的成分，这次的任务，是动真格的！！
    “现在距离出发还有几个小时，具体的行动方案到时候再告诉你们，现在，所有人都回去写遗书，写完后放在自己的柜子里。”
    灰狼看了看手边后，脸色颇为认真的说道，说完就准备转身离开，将时间留给菜鸟们。”
    “哎哎哎，灰狼，你等等。”
    见灰狼要走，伞兵急忙叫住了他。
    “怎么，你要退出？”
    灰狼转身看着伞兵。
    “不是不是，我是想说我们这都还没行动就写遗书，这是不是太着急了点啊？！”
    “呵呵，着急？等你真正想写遗书的时候就没那个机会了，都给我滚回去写，一会我给你们把武器弹药送来，晚上进行最后的聚餐，然后就出发，现在留给你们的时间不多了，都给我抓紧时间。”
    灰狼此刻可没有和菜鸟们开玩笑的时候，这次的任务虽然是只是演戏，但演戏，那就得拿出演戏的态度，他灰狼绝对是一个合格的演员。
    演习就是实战，演戏，那也差不多！！

第五百二十一章 最后一顿饭
    “小庄，你快给我想想，这遗书该怎么写啊！！”
    宿舍内，伞兵拿笔蹭着自己的头皮，头皮有点麻。他写过作，写过信，写过报告，但偏偏这遗书还真是第一次写。
    “怎么，遗书你还要写点采出来啊，随便写呗，你不是想去非洲么，你就写死后把你的骨灰撒到非洲去，到时候你就可以和鸵鸟作伴了！！”
    “去去去，你才要和鸵鸟作伴！！”
    “哈哈哈，鸵鸟，小庄这话说得有道理啊，你考虑考虑啊！！”
    卫生员这时候没有和伞兵打嘴仗，强子和庄焱接过了他的工作，马上就要去执行任务了，能多挤兑一下鸵鸟，当然就要抓紧机会了！！
    “行了，都别闹了，抓紧时间赶紧写，还得去领武器弹药呢。”
    陈国韬已经是三下五除二的写好了自己的遗书，他这遗书也不知该写些什么，只是匆匆的写了几句话而已，他并不觉得自己运气会那么衰，第一次执行任务就得用到这遗书。
    ........
    训练时的帐篷外，此刻这里放着几个箱子，这些都是他们这次执行任务所要带上的武器。
    “自己先检查检查武器，时间到后进行聚餐，然后出发，具体任务出发的时候再告诉你们。”
    灰狼人站在车上居高临下的看着菜鸟们，此刻他的身上，已经不再是之前的那套贝雷帽作训服，而是换上了狼牙专属的作战服。
    换上这身装备的灰狼身上少了点平时的那种温和，多了一缕他们以前没有见过的铁血。
    说完后，灰狼就是离开了，留下原地的几个箱子，以及正面面相觑的菜鸟们。
    “来吧，兄弟们，这不就是我们一直都期待着的事么。”
    陈国韬笑着说了一句后，上前打开了箱子，里面是狼牙给他们准备的全新的武器。
    庄焱老炮几人对视一笑后也是走了上去，从箱子拿起一把还散发着枪油味的九五。
    几人都没有注意到，在他们中还存在着一个心事重重的人，不是所有人都有一个大心脏，也不是所有人在即将面临真正的战斗之时，都能像他们那样从容不迫的。
    “咦，这不对啊！！”
    伞兵拿起箱子里的狙击枪，口中发出一声惊咦。
    “有什么不对的？？”
    几人都是奇怪的看着伞兵，他们没发现什么不对啊！！
    “我这枪怎么是八五狙？狼牙现在不是已经有了最新配备的高精狙么！我之前还见笑面虎用过呢！！”
    伞兵看着手中的狙击枪，垮着个脸说道，他觊觎狼牙的高精狙已经很久了，本以为这次能摸着了呢，结果怎么还是八五狙！！
    “你是没睡醒吧！那高精狙可是三十万一把，子弹五十元一颗，你用得起吗！把你给卖了都不值那么多钱！！！”
    善于怼鸵鸟的卫生员又上线了！
    “去去去，我怎么就不能用三十万一把的高精狙了，那人海军还开航母呢，你怎么不去问问他们开不开得起！！”
    伞兵的脑子一下子突然变得聪明了起来。
    “高精狙你就别想了，我听说狼牙现在都没有还没有几把，怎么可能给我们这些菜鸟，更何况之前陈队不是说了么，我们这次只是去协助执行任务而已，真正在执行任务的还是灰狼他们这些老特！！”
    陈国韬倒是看得开，在他看来，他们这次多半就只是上去走一个过场，上面只是让他们去见见血，先适应一下而已。
    “算了算了，八五狙就八五狙吧，总比没有好！！”
    八五狙没有嫌弃伞兵，伞兵倒是先嫌弃起八五狙来了，这一看就是一个喜新厌旧的鸵鸟。
    .......
    “排长！”
    庄焱拿着手中的子弹冲陈国韬比了比，脸上也不知道是个什么样的表情。
    在这之前他们不是没有想过这或许只是一场老鸟们的骗局，毕竟陈煜在他们心中的形象实在是不咋地。
    但此刻看到这子弹后，庄焱心中那残存的一丝猜测却是彻底烟消云散，如果真是演习，那陈煜绝对不会给他们发实弹的。
    “不要心存侥幸，这次给我们的，都是真家伙。”
    陈国韬看了看庄焱手中拿着的那颗子弹，眼神变得更加严肃，说完后又是继续擦起了枪。
    耿继辉抬头看见庄焱手中的子弹后，脸上露出一抹笑容。
    “这样不是更好么，训练了这么久，早就期待着能有一次真正的实战，而且我们来特种部队，为的不就是这一天么！！”
    耿继辉脸上露出一抹浅淡的笑容，他的父亲死于战斗，他也不能堕了自己父亲当年的威名。
    这里是父亲的曾经的部队，父亲曾经在这里为祖国效力，他也绝不会落后于自己的父亲。
    “呵呵，那倒是。”
    庄焱也是笑了笑，苗连的梦想是进入狼牙成为一名特种兵，他现在已经帮苗连做到了，若是苗连知道自己即将出任务的话，想必也会为自己感到骄傲吧！
    还有喜娃，自己现在应该也算是他口中所说的兵王了吧！！
    想着想着，庄焱嘴角就是不自觉的露出一抹笑容，这样子一点也不像一个即将出任务的菜鸟，反倒有几分征战沙场多年的老兵的样子。
    ........
    夕阳挂在天边，遥远的天际被映的一片火红，夕阳很美，这早已被古代的诗人所证明，不过现在，菜鸟们却是没有心情却欣赏夕阳。
    绿色的帐篷内，此刻已经是摆上了两桌丰盛的晚餐，红烧肉，红烧排骨，麻婆豆腐，每一样都是那么的下饭，看的人口水直流。
    这是陈煜给他们准备的晚餐，也可以叫做壮行饭，只是这听起来似乎有些别扭。
    “都坐吧，吃饭，执行任务前的最后一顿饭，就不要那么讲究了。”
    明明只是去执行个简单的任务，但陈煜现在却是弄的跟断头饭似的，这让庄焱几人都不禁在心中腹排不已。
    老鸟们没理会菜鸟，坐下后拿起筷子就是开动了，这么好的菜不吃快点一会儿就没有了。
    “行了，都别愣着了，吃吧，这是我们必须经历的一关。”
    陈国韬对几人笑着说了一句后，率先动了筷子。
    陈国韬一动，伞兵和卫生员立马就是不客气了，他俩的宗旨就是死，那也得做个饱死鬼！！
    “你们吃鸡腿么？你们不吃那我可就不客气了啊！！”
    伞兵率先从烧鸡上扯下一个鸡腿，烧鸡只有一只，鸡腿只有两个，这玩意不抢早一会就没有了。
    桌上那原本有些严肃的气氛，此刻也是因为他的这一句话被破坏殆尽，所有人此刻都是用一个看鸵鸟的眼神回应着他。
    你是猪么，一天就知道吃，怎么不吃死你呢！！

第五百二十二章 丘比特之箭
    帐篷内，伞兵油腻的手中拿着一个金黄的鸡腿啃着，在他旁边，卫生员手中同样也拿着一个肥硕流油的鸡腿。
    两人对饭菜的的爱好有点相同，伞兵在扯走一个鸡腿后，卫生员立刻就是把另一个鸡腿给撕了下来。
    在这里要想吃到一次这种烧鸡，可不是那么容易的事。
    看着两人的吃相，几人在无语摇头的同时，喉咙里也是不禁咽了一下口水，和谁客气都不能和这两货客气，毕竟这两货是真的不会客气。
    “别看了，都吃吃吃。”
    看着这么一大桌子色香味俱全的饭菜，庄焱吞了吞口水后果断拿起拿起筷子夹了一块红烧肉，肥而不腻，真香！！
    看着庄焱几人吃的倍香的样子，强子老炮等也不再犹豫，拿起筷子就是开干。
    “快吃啊，怎么不吃！！”
    庄焱扯下一个鸡翅塞进了自己嘴里，吃着吃着却是突然发现旁边的人还没动筷子，口中叽里咕噜的说道，话语不清。
    旁边那人瞧见几人看向他的目光，先是低头，脸上神情变幻，一会儿挣扎，一会儿难受，直到心中做出决定后才是再次微微抬了抬头。
    众人见他这样子，都是停下了手中的筷子，他们都发现一点点不对劲了。
    “对不起，我是家里的独生子，我妈只有我一个亲人，我不敢想象我要是死了我妈该怎么办。”
    那人口中低声说着，虽然没有直接说出自己的决定，但几人都是明白了他的意思。
    耿继辉的脸色变得有些难看，他拿桌上的人都当兄弟，他不希望自己的兄弟在这一刻临阵一说，或者说他不希望军人在这一刻退缩，天塌了，军人也能顶着，这才是他心中的军人。
    “我们在座的哪一个不是独生子！！”
    耿继辉脸色低沉，语气很是不好。
    那人听见耿继辉这话后，低着的脑袋变得更低了。
    庄焱在那人说话的时候就是沉默了，他也是家中的独生子，不过他并没有去考虑这些，此刻听到耿继辉这语气沉重的话后，庄焱才是从愣神中清醒了过来，手臂碰了碰耿继辉，示意他收敛一点。
    他虽然犟，虽然年轻，但并不是说他就一点不懂人情世故。
    人各有志，强求不得。
    此刻席上的氛围冷却了下来，伞兵手中拿着的鸡腿也不动了，一向乐观搞笑的他，面临这种事也不知道该说什么。
    陈国韬坐在位置上保持着沉默，他同样不知道给说什么，这种事没有谁对谁错，他不怕死，敢去死，却不代表别人也不怕，这种时候，最不能做的就是用自己的道理去绑架别人。
    “对不起，”
    那人说完这话后，就是摘下帽子脚步沉重的走出了帐篷，他自己也不知道自己到底是因为什么，是真的怕自己牺牲后母亲孤独终老呢，还是怕死呢。他自己也给不出答案。
    另一桌上的灰狼等人看着走出去的菜鸟，也是无可奈何的叹了一口气，这种事他们之前就已经有了准备，只是没想到真的会发生。
    这种事在狼牙特训基地已经发生过无数次了，但每一次看见，他们都还是忍不住摇头叹气。
    “还有谁想走么，想走就快点走！！”
    耿继辉此刻语气有些冲的说道，这还是他第一次发脾气。
    陈国韬听到耿继辉这话后，想开口说话，张了张口却是什么也没能说出来。
    面临这种事，他也不知道该说些什么好。
    过了片刻后，仍是没有任何人说话。
    “行了，都别愣着了，抓紧时间吃饭，一会就得出发了。”
    最终，还是陈国韬打破了这无言的沉默。
    饭后，菜鸟们换上和老鸟一样的作战服，在红旗下敬了一个庄严的军礼后，上车出发了。
    车上，灰狼和土狼带着另外三人坐在菜鸟们的对面，灰狼是这次的行动的指挥官。
    看着菜鸟们一个个严阵以待的表情，灰狼忍不住笑了笑。
    “别紧张，放轻松，这次的任务只是牛刀小试，只要你们拿出平时训练的水平，基本上就是万无一失。”
    灰狼安慰着菜鸟们，不过他的话并没有太大的作用，第一次上战场，心中的紧张感哪是灰狼的三言两语就能消除的。
    看着菜鸟们没有丝毫变化的表情，灰狼笑着摇了摇头，还是菜鸟啊，得多磨炼磨炼。
    “这次的任务很简单，到达目的地后，会有地方的同志来接应我们，到时候我们跟着她走就行，找到敌人的据点之后，你们不用参与行动，只需要在一旁看着，如果我们需要支援，到时候你们再采取行动。”
    “哎，不对啊，灰狼，你这样搞我们不就是去看戏吗，根本用不着我们啊！！”
    本来还想着在战斗时大杀四方，让他们见识见识狙击手的厉害呢，但听灰狼这话他们压根就没有出手的机会啊！！
    “呵呵，伞兵总结的不错，你们这次的任务就是去看戏，第一次见血倒时候都给我把眼睛瞪大点，机会可就只有这么一次！！”
    灰狼笑眯眯的看着众人，说最后一句话时，语气变得意为深长起来。
    他可没有骗菜鸟，这样的机会的确只有一次，错过了，就再也没有机会了！！
    “来，都看看，这是一会儿接应我们的人，她是潜伏在敌人中的卧底，一会遇见了不要胡乱开枪误伤了她。”
    “这是个女的啊！！”
    强子接过照片一看，口中发出一声惊呼。
    “女卧底，这是巾帼不让须眉啊！！”
    强子拿着照片感叹道。
    “女的？我看看我看看！！”
    听到强子那话，伞兵顿时就是忍不住了，一把将强子手中的照片抢了过来。
    “这还真是女卧底啊！！”
    看着照片上英姿飒爽的女军人，鸵鸟眼中满是小星星，他的心似乎让丘比特给一箭射中了。
    “照片上这人叫夏岚，武警部队的一名参谋，常年在边境地区活动，不要看人家是女的就小瞧她，她实战的经验可比你们丰富多了。”
    灰狼看着几人强调道，夏岚虽然在后面的确是犯了个弥补不了的错误，但现在和这群菜鸟比起来，她的确是一个老资格。

第五百二十三章 像孩儿他妈
    军车在大道上快速前行着，路面上空留两道压痕。
    车箱内，全副武装的鸵鸟看着手中的照片，就仿佛是看见了非洲大草原上奔跑着的母鸵鸟，他有点想找个对象了。
    “你拿着干嘛呢，给我看看！！”
    旁边的卫生员见伞兵拿着照片就不放，等得急了便是忍不住说道。
    “去去去，催什么催，你一个卫生员有啥好看的！！”
    伞兵毫不客气的怼着卫生员，我看我媳妇关你屁事！！怼完卫生员后，伞兵表情一转，那贱兮兮的笑容再次出现在了他的脸上。
    “嘿嘿，灰狼，咱们商量个事，你把这照片给我呗！！”
    伞兵脸上的笑容又溅又寒颤，也不知他是怎么露出这种笑容的。
    他这话一出，车厢内的众人都是以一种奇异的目光看着他，这厮是思春了还是发情了？？
    “鸵鸟，你不是想找媳妇了吧！可这和你物种也不匹配啊！！”
    强子脸上带着一抹戏谑的笑容，紧张的内心此刻已经是不翼而飞，两眼看着伞兵，也不知为何，他们几个人没事就喜欢拿伞兵开玩笑，或许是因为伞兵性子好，好欺负吧！！
    “去去去，你才思春了呢！这是谁？这是巾帼英雄，我要照片那是为了学习她身上的那种大无畏精神，你们这些不健康的脑子一天都想些什么乱七八糟的事呢！！”
    思春，这是打死都不能承认的！！他会思春么！他这只是单纯的欣赏而已！！
    “这照片可不能给你，到时候还得交上去的，而且你这血气方刚的，谁知道你拿这照片到底是用来干啥，你要真想要，那你到时候去咋找陈队吧。”
    灰狼用某种怀疑的目光看着伞兵，说出的话让伞兵在车厢中凌乱不已，他想什么了？他不就是想要张照片吗，照片除了用来看还能用来干什么？？
    伞兵用一种看智障的眼神看着灰狼，这货该不会老糊涂了吧！！
    我虽然不能在身手上战胜你，但在脑子上，我能完胜你！！
    伞兵脑子有些不正常的在内心洋洋得意着。
    目光再度落在照片上，这妮子真是漂亮啊，不找来做媳妇就白瞎了。
    旁边几人目光悄悄对视了一下，眼中都是闪过一抹笑意，没想到啊，鸵鸟居然也有发春的一天，而且还是对着一张照片！！
    另一边，某处林子里，伞兵梦想着用来做媳妇的那个女人此刻却正在给他们布置着惊喜。
    夏岚和狼牙都不知道已经合作过多少次了，对狼牙的这些事情，她早就已经是驾轻就熟了。
    “陈队长，你不是狼牙的人吧。”
    陈煜站在夏岚旁边，听见夏岚的话后目光好奇的看向夏岚，她是怎么看出来的？
    “我和狼牙大队已经有过很多次合作了，你我还是第一次见呢，而且你这臂章也不是狼牙的臂章。”
    夏岚穿着一身少数民族的服装，秀丽的脸庞让她在林中自成一道风景线，不少在布置“惊喜”的老鸟目光时不时的就会从她身上扫过。
    不过夏岚对此早已熟悉，在武警部队她就是一朵金花，追求她的年轻军官不在少数，只是她性格要强，不是什么人她都看得上的。
    “夏参谋观察力果然是细致入微，能常年在边境地区走动，果然不是没道理的。”
    陈煜笑着说了一句，对夏岚他还是挺好奇的，也不知道这样一个性格要强的女武警，未来怎么会看上鸵鸟那傻缺，难道是傻鸟有傻福么！
    “夏参谋，不知道你喜欢鸵鸟么？”
    陈煜脸上露出一抹说不出什么表情的笑容。
    “鸵鸟？为什么要喜欢鸵鸟？鸵鸟太丑了，不喜欢。”
    夏岚对陈煜的这个问题感到有点莫名其妙，有人问她喜欢吃什么，也有人问她喜欢什么喝什么，但问她喜不喜欢鸵鸟的，这还真是第一个。
    这还真不愧是特种兵，问的问题都和其他人不一样。
    之前那个高中队虽然没事就喜欢带个墨镜到处装逼耍帅，但也好过这个脑子有点问题的陈队长。
    面对夏岚这有点怪异的目光，陈煜笑了笑。
    “夏参谋，其实鸵鸟除了傻了点，其他方面还是很不错的，我觉你和鸵鸟就很有缘分。”
    说完这话，陈煜也不给夏岚解释，跨步就是向前走去，他还得看看这周围有没有什么破绽。
    和鸵鸟有缘？
    夏岚站在后面带着满脑子的问号看着前边的陈煜？她怎么可能和鸵鸟有缘？
    匪夷所思的摇了摇头后，夏岚紧跟陈煜而去，这陈队长的心思好像还挺天马行空的，白瞎了那一张不是很帅的脸了。
    “对了，夏参谋，不知道你认识唐心怡么？”
    走在林中，陈煜突然带着一抹恶趣味的对夏岚问道。
    “心怡？你认识心怡？”
    听到陈煜这话后，夏岚狐疑的看着陈煜，这人怎么还认识心怡？
    陈煜原本只是随便找个话题而已，但夏岚回答却是出乎了他的意料，怎么回事？你还真认识唐心怡不成？？
    “心怡是我表妹，你怎么认识她的？？”
    我怀疑你在无无中生有，凭空捏造，凭空想象！！
    陈煜现在有些凌乱，他自己都不知道自己现在该是个什么样的心情才好，反正就是挺突然的！！
    “哦，不认识，我只是以前碰巧见到过一次，发现你们俩长的挺像的。”
    既然你无中生有，那我也只好凭空捏造了。
    两人你一句我一句，就那样尬聊着，和美女聊天不能撩，那还不如不聊。
    陈煜不是不想撩几句这个警花，只不过想到家中还有一面迎风飘扬的红旗后，他还是忍痛放弃了这个危险的想法。
    毕竟他的颜值人品加才华，那肯定是一撩一个准！！
    似乎这人还挺自恋挺无耻的。
    ..........
    另一边，车厢中坐着的伞兵还拿着个照片盯着看个不停，丝毫不知道刚刚他已经悄无声息的度过了一个危机。
    这照片上这人，咋就这么像未来孩儿他妈呢？
    伞兵在心里一遍又一遍的思考着这个问题。

第五百二十四章 一味药材而已
    “呲”
    刹车一踩，轮胎和地面摩擦发出的“呲呲”声在林间响起。
    “下车，到地了。”
    车子停稳后，灰狼发出一声号令，所有人都拿着装备麻利儿的跳下了车，蹲在四周紧戒。
    虽然这里距离真正的目的地还有一段距离，但有备无患，他们这次是出来执行任务的，而不是来玩耍的。
    此刻天已经黑了下来，四周都是伸手不见五指，不过对配上了单兵夜视仪的他们而言，黑夜并不能阻止他们的脚步。
    “走，出发，”
    看了看周围，什么动静都没有，静悄悄的，周围的蛐蛐蝈蝈什么的，也因为汽车的刹车声，而停止了鸣叫。
    灰狼几个老鸟此刻已经完全进入状态，演戏就要演全套，他们此刻，已经完全进入了作战时才有的状态，否则让菜鸟看穿了，这戏就没得演了。
    灰狼和土狼两人带头走在前面，直接钻进了森林里，这里距离和夏岚接头的地方还有些距离，他们还得赶一段路才行。
    从车上下来后，菜鸟们的状态明显变了，几人走在队伍中间，脸上的表情都变的严肃了起来。
    当兵打仗，兵已经当了几年，现在他们总算是进入了下一步，只是这一步，让人兴奋的同时，也是让人紧张。
    “灰狼，咱们狼牙菜鸟的阵亡率高么？？”
    走着走着，伞兵突然低声在耳麦里说起了话，问出的第一个问题，就是引起了全体菜鸟的注意。
    这事，他们还真是挺好奇的，来了这里就代表他们不怕牺牲，但不怕牺牲并不代表他们就想牺牲。
    烈士虽然荣誉，当他们还是更宁愿做一个战士。
    “狼牙在任务中牺牲的战士都是老特种兵，和老鸟一起执行的任务中，菜鸟从未有过牺牲。”
    菜鸟没有牺牲，但并代表老鸟也没有牺牲。
    灰狼低沉的声音在耳麦里响起，说这话时，他没有过一丝犹豫含糊，这个答案，他早已经回答过无数次了，无论是在心里还是现实里。
    狼牙，从未有过成为特种兵不到一年的菜鸟牺牲的先例，真正危险的任务，都是老鸟去执行的，菜鸟得在成为老鸟后，才有资格执行危险的任务。
    在狼牙，执行危险的任务那是一种荣誉，而能去执行危险任务的，都是真正的精英，无数的狼牙特种兵对危险任务都是可望而不可得。
    怯懦畏战，在狼牙是不存在的。
    几个老鸟在听到灰狼的回答后，嘴角都是微微上翘，为什么菜鸟从没有牺牲，因为菜鸟们的前面永远站有老鸟。
    训练场上，老鸟最可恨，但战场上，老鸟却是最可爱，最能给人安全感的。
    伞兵问出那话并不是因为他害怕了，而是因为周围的林子里太安静了，他虽然是狙击手，但他并不喜欢安静。
    身患先天性话痨病的他，是不可能长时间不说话的，即使是在执行任务的路上，那也不可能。
    “怎么，怕了？“
    灰狼那听不出什么情绪的声音在耳机里响起。
    “怕？我伞兵是落地的雄鹰，我怎么可能会怕，我的字典里就没有怕这个字！”
    伞兵那夸张的声音又出现在了众人耳旁，又有那一抹让人熟悉的味，贱贱的，抽抽的。
    “字典里没有怕字，那是因为你根本就没有字典。”
    得益于伞兵开了个好头，卫生员也是加入了群聊，有伞兵吹牛逼的地方，就有怼伞兵的卫生员。
    “卫生员，怎么哪儿都有你，我们这是在执行任务，你能不能严肃点！”
    自个都把通讯的耳麦弄成战地群聊了，居然还说别人不严肃！！
    原本略显紧张的氛围，此刻让两人这么一聊后，立马就是轻松了不少，从这方面来说，这两货还真是两个宝贝，这种缓和气氛的“超能力”可不是谁都有的！
    “行了，都别说话了，保持安静。”
    夜晚里的山林是怎样的？反正不是让人喜欢的，人在夜里入睡，但其他动物却不一定。
    跟着前面的步伐一直往前走的伞兵走着走着突然停下脚步，后面的卫生员直就是一头撞在了伞兵的身上。
    为什么是一头？因为伞兵个高。
    “怎么回事！”
    反应过来的卫生员立马就是据枪蹲下，目光警惕的看了看四周，以为伞兵发现了什么不对劲的地方。
    “你别那么紧张，这里有条蛇。”
    看了看后边反应过激的卫生员，伞兵忍不住说道。
    “你搞什么，身为特种兵，你还怕蛇！”
    虚惊一场的卫生员气忿地说道，他还以为是遭遇上敌人了呢！
    不知道这是在执行任务么，还这么一惊一乍的！！
    “是毒蛇。”
    蛇伞兵自然是不怕的，雄鹰吃的不就是蛇吗！但毒蛇这玩意就有点不一样了。
    要论人类最讨厌最害怕的动物，蛇绝对是排在前列的，这玩意别看它体格不大，但狠起来那可是要人命的！！
    “怎么会事？”
    前边的灰狼几人听到了后边的动静。
    “发现一条毒蛇。”
    “毒蛇？赶紧解决了，别动枪，其余人都注意一下，别让毒蛇给咬了。”
    灰狼说完后就是再次转过了身，继续往前走去，一条毒蛇，若是平常，那只能是他们的食物。
    “你干什么？”
    后边，伞兵拿着手中的狙击枪就准备去捅前面的毒蛇，卫生员看见后，不禁疑惑地问道。
    “你这不废话吗，没看见这是毒蛇啊，我难不成用手抓不成！！”
    听到伞兵这理直气壮的话，卫生员忍不住以手拍面，还雄鹰呢，雄鹰就这德性！！
    “让开，我来。”
    看着伞兵那蹑手蹑脚的样子，卫生员实在是看不下去了。
    “你干嘛，这是毒蛇！！”
    见卫生员直接伸手就要上，伞兵一把就是拉住了他的手，尼玛疯了吧！
    “什么干嘛，你忘了我家是干啥的呢，我家世代中医，这玩意在我家里就是一味药材，瞧你这害怕的样子，哪还有点特种兵的气性！！”
    被伞兵拉回来，卫生员忍不住吐槽了他一顿，不就是条蛇吗，只不过是他小时候的玩具而已。
    又不是什么黑曼巴、眼镜蛇之类的，有啥好怕的！！

第五百二十五章 进击的伞兵
    怼了鸵鸟几句后，卫生员的目光再度回到前面的那条蛇上，这条蛇体型不小，看样子在森林里的小日子过得还不错，不然也不可能长这么一身肥剽。
    看着蛇肥硕的身子，卫生员下意识的咽了咽口水，他想起了曾经喝过的龙凤汤，那滋味何止一个“鲜”字了得！！
    可惜，现在在执行任务，浪费了这条蛇的一身好肉。
    卫生员颇为遗憾的摇了摇头，他承认，他就是馋它身子了，但他绝对不下贱！！
    看着蛇晃动着的尖脑袋，卫生员眼睛一眯，右手快速往前一探，一把就是抓住了蛇的尾巴，不给它缠绕的机会，右手快速挥舞起来，抡了两圈后，一把就是朝旁边丢了过去。
    抓蛇头他不敢，但抓蛇尾对他来说可没什么难度。危险动作，切勿模仿
    伞兵站在后面瞪大了眼睛，他让卫生员这一手给秀到了！！
    刚才那是什么操作？？伞兵表示自己看花了眼，原来抓蛇还能这么抓么！！
    “走吧，落地的雄鹰！！”
    卫生员转过头面带微笑的看着伞兵，第一次没有叫他鸵鸟，不过这个在伞兵听来，却是怎么听怎么不舒服。
    看着卫生员脸上的笑容，伞兵总感觉卫生员似乎是在嘲笑他。
    其实伞兵大可以自信的将似乎两个字给去掉，那是似乎么？那明明就是事实！！
    毒蛇的出现只是一个小插曲，如今夏日气候炎热，小蛇蛇们当然也得出门溜达溜达了，毕竟不能总是当一个宅蛇的。
    赶着夜色前进，不知走了多远，七绕八绕的，他们现在早已是偏移了大路。
    一处山坳里，此刻天已是蒙蒙亮，所有人都躲在掩体后，灰狼确定了一下位置后从身上拿出一个手电。
    三长一短，冲着对面照射了三下。
    没过几秒，对面也是亮起一束灯光，一短三长。
    完美，暗号吻合。
    “枪口放低，是接应我们的人，不要误伤。”
    灰狼对他其他人压了压手，示意他们放下枪。
    现在枪里是实弹，要是哪个瓜娃子不小心放了一枪，那可就不好玩了！！
    伞兵此刻正蹲在一块石头后，听到灰狼的话后，眼睛中立马就是冒出了绿光。
    接应他们的人？那不就是孩儿他妈吗！！
    收起枪，伞兵迫不及待的将脑袋探了出去，媳妇来了，他得先瞧瞧。
    伞兵此刻是一脸的猪哥屌丝样，特种兵的风度已经是让他丢到了九霄云外。
    “你能不能不要这么丢人现眼，你这样搞，我作为你的搭档，是很丢人的！！”
    卫生员踹了伞兵一脚，立马就是引来了伞兵“再动我就弄死你”的目光，这是伞兵最硬气的一次。
    “灰狼，都准备好了吗。”
    夏岚走过来后蹲在灰狼前面，对着灰狼询问道。
    “都准备好了，夏参谋，我们这里离目标还有多远。”
    “不近，还有三十多里地。”
    夏岚想了想后说道。
    “三十多里？”
    小庄在旁边听到后惊呼一声，这尼玛还真是不近啊！！
    夏岚看了一眼庄焱，嗯，还好，看上去比那个陈队长正常一些。
    “这伙歹徒很专业，周围都布有观察哨，所以不得不将接头地点放在这里。”
    “事不宜迟，出发吧，现在天还没大亮，对我们赶路有利。”
    说完，夏岚不再啰嗦，直接就是带路往前走去。
    伞兵在后面看着夏岚的背影，口中哈喇子都差点流了出来，声音好听，人还漂亮，和他真是绝配啊！！
    永远不要嘀咕伞兵的无耻程度，他无耻起来，只有你想不到的，没有他说不出来的。
    “执行任务呢，能不能不要一副猪哥的样子，看你这点出息。”
    耿继辉实在是有点看不过去了，走到伞兵旁边低声批评了一句。
    “听到没，不要一副猪哥的样子。“
    卫生员见着耿继辉对伞兵的批评，心中暗笑不已，给伞兵强调了一句后立马就是跟了上去。
    “我怎么就猪哥的样子了！我那是欣赏！！”
    看着两人的背影，伞兵倔犟的狡辩了一句。
    “行了，别做梦了，赶紧跟上。”
    强子突然从后面拍了下伞兵的肩膀，嘴里说了一句后快步跟上的前面的步伐。
    “切，你们就是嫉妒，你们就是不懂得欣赏！！”
    连连受到打击，伞兵依旧是十分的顽强。
    ...........
    “夏参谋，嘿嘿，你好，我叫邓振华，我是狼牙特种大队的狙击手，以前是伞兵，你知道伞兵么，伞兵那就是落地的.....”
    “鸵鸟！”
    伞兵跑到夏岚旁边，正热情洋溢的自我介绍着，卫生员却是突然从后面插上来给他补上了一句。
    “去去去，你个死卫生员，怎么哪都有你！！”
    看着卫生员那张凹凸不平的脸伞兵就来气，你才是鸵鸟，你全家都是鸵鸟！！
    “你能不能安静点，这是在执行任务，不是出来玩的！！”
    夏岚冷眼瞪了伞兵一眼，一盆冷水将伞兵浇了个透心凉，好在伞兵脸皮厚，夏岚的冷淡对他没有造成丝毫的影响。
    “那个夏参谋，我们距离目标地点还有多远呢？”
    伞兵想方设法的和夏岚搭话，虽然是在执行任务，但执行任务和找老婆这也不矛盾嘛！！
    伞兵目光期盼的看着夏岚，夏岚目光看着前方，根本不搭理旁边这个苍蝇。
    都说特种部队出人才，但她的觉得是出奇葩才对，一个戴墨镜装逼的高中队，一个神经兮兮的陈队长，这还有一个废话连篇的狙击手。
    特种部队还真不愧特种二字，一个比一个“特种”！！
    “夏参.....”
    “你能不能安静点，这是执行任务，不是过家家，你是想让敌人发现我们么！！”
    夏岚这个带刺的玫瑰可不是那么好相处的，她常年卧底，接触的都是些穷凶极恶的人，不泼辣一点根本就镇不住那些人。
    “伞兵，你怎么回事！”
    陈国韬在后面也有点看不下去了，走上去拉住了伞兵。
    要泡妞也得挑时候啊，现在是泡妞的时候么！！
    “你给我到后面去！！”
    陈国韬拿出了自己队长的威严，我还就不信我治不住你这个发春的臭毛病了！！

第五百二十六章 中计
    “怎么这么大的雾。”
    林中，灰狼等人在夏岚的带领下小心翼翼的往前行进着，走着走着，林间就是渐渐弥漫起了浓浓的白雾。
    看着这如奶般浓厚的白雾，伞兵不禁皱了皱眉头，黑夜和雾天都是他最不喜欢的，这会降低的视野，他的狙击距离、狙击精度都会受到影响，让他变成没牙的老虎。
    这样的浓重的雾气，就差伸手不见五指了，对他实在算不上有利。
    “不用担心，这雾虽大，但我们看不见他们的同时，他们也同样看不见我们，大家都提高警惕，我们已经接近目标区域了，绝对不能提前暴露，老兵带好新兵，继续前进。”
    灰狼走在最前面，目光看了看四周，大雾的原因，他现在的视野不到五十米，若是真的执行任务，那这还真的有点不好搞，但现在是照着剧本演戏，就没什么大问题了。
    “哎，秃鹫，这么大的雾你看得到人么？”
    伞兵和卫生员跟在秃鹫旁边，他们都是狙击小组的，不过现在的小组队长是秃鹫这个老鸟太上皇，伞兵，最多只能说是一个太子而已。
    秃鹫转头看了伞兵一眼，眼中没什么表情，这个话痨，也不知道当初是怎么当上狙击手，他还是更喜欢突击小组的那个老炮，一看就是个实诚人。
    庄焱：他实诚个屁，新兵连被他整惨了！！
    伞兵让秃鹫漠然的目光看的一尬，这老鸟，有点高傲啊！！
    “那个，这大雾天你有什么瞄准的诀窍没，给我说说呗。”
    安静了不到一分钟，伞兵又忍不住了，他对狙击的态度绝对是没得说，时刻不忘学习，只是秃鹫就有点受不了了，这哪是鸵鸟，这根本就是苍蝇！
    “闭嘴，哪这么多废话！！”
    秃鹫可没兴趣和伞兵在这里废话，他喜欢的是老炮那个老实孩子。
    卫生员在看见伞兵吃瘪，脸上憋着笑，他就喜欢看伞兵吃瘪的样子，有一种异常的快感。
    面对秃鹫这冷淡的态度，伞兵在心里撇了撇嘴，该死的卫生员！不敢吐槽老鸟，就只能拿卫生员出出气了。
    今天简直就是他的倒霉日，被同为菜鸟的队友欺负，被老鸟狙击手嫌弃，老婆还不搭理自己，肯定是出门没看黄历！！
    这样一听，伞兵似乎还真有些委屈，但谁是他老婆？？？
    “到了。”
    夏岚带着众人走到了林边，此刻他们所在的位置是一个半坡，前面是一块凹地，但浓雾弥漫，他们只能模糊的看到下面建筑的影子。
    “下面有多少人？”
    灰狼皱着眉头看着下方，这么大的雾，若真是执行任务，在不熟悉地形的情况下肯定要吃大亏。
    “有接近二十个人，平时一般有五个人在外面放哨，那五人都已经让我解决了，现在里面应该还有十多个。”
    伞兵在一旁听着两人的谈话，听到夏岚说她已经解决了五个放哨的人后，眼睛立马就是瞪成了一个牛蛋，这妞，有点虎啊！！不愧是孩儿他妈！！
    夏岚还在给灰狼说着下面的情况，若是让她知道旁边这个猥琐男心里对她是一口一个媳妇，一口一个孩儿他妈，那绝对会让伞兵知道花儿为什么那样红。
    “下面有两个建筑，一层的那个是他们用来囤放物资的，另外一个两层小楼是他们生活的地方，在小楼旁边还有一个小湖，这里以前是个废弃的民房，他们来了就把这里占用了，小楼周围没有什么障碍物，如果强攻的话，那你们必须以最快的速度冲下去解决战斗。
    而且他们武器充足，人手一只AK47，真要发生战斗，他的火力会很强。”
    灰狼听完点了点头，目光看向一旁的秃鹫。
    “你带着狙击小组去找一个狙击点，一会动手后干掉对我们威胁最大的人。”
    “行。”
    秃鹫没有任何犹豫的点了点头。
    “狙击小组跟我走。”
    “土狼，你带爆破嚣小组，我带突击小组，我们一左一右，相互策应。”
    “明白。”
    布置完任务，灰狼看了看手表，时间差不多了。
    “所有人，准备行动。”
    ......
    “秃鹫，我们选哪里作为狙击点？这里雾太大了，哪里都看不清啊！！”
    伞兵又开始喋喋不休起来。
    秃鹫闻言，正准备转头让伞兵闭嘴，但从地上扫过的目光却是陡然一凝。
    “别动！！”
    秃鹫脸上表情急转突下，脸色变得异常难看，但他的提醒已经晚了，伞兵已经一脚踩了下去。
    “趴下！！”
    一声急喝，秃鹫一把将伞兵给扑倒在地上，两人后面的卫生员听到秃鹫的提醒后动作一点不满，身体瞬间就滚到了地上。
    想像中的爆炸声并没有响起，但他们周围却是传来了煤气泄漏的那种“呲呲”声。
    伞兵被扑倒在地上，神色略显紧张，知道刚才他肯定是触发了什么，不然秃鹫不可能把他扑到。
    “什么声音？什么味？？”
    伞兵鼻子抽动，问到了一点不好的味道，周围的雾似乎变得更浓了。
    “不要呼吸，有毒！！”
    卫生员挺身据枪，目光一扫周围，很快就找到了声音和味道的源头，闻到空气中的气味，卫生员脸色瞬间变化，右手快速捂住了口鼻。
    “有埋伏，灰狼，我们中计了，有埋伏，快撤！！”
    经验丰富的秃鹫瞬间从地上爬起，带着两人迅速后撤。
    慌忙撤退之下，几人脚下反应不及，又是更多的陷阱被触发，烟雾从四周快速升腾而起。
    另一边，灰狼众人都是听到了秃鹫所说的话，一瞬间，所有人都是枪口抬高，脸色瞬间难看无比，看着周围的目光变得异常警惕，敌人，随时都有可能出现。
    “任务出错，撤，快！！”
    灰狼没有任何犹豫下达了撤退的命令，此刻不是思考任务为什么会出错的时间。
    不过踏入埋伏圈容易，但想要迈出去就没有那么容易了。
    树林中，离他们不远的独眼龙按下手中遥控器的按钮，一瞬间，灰狼等人四周都是冒出了出了浓浓的烟雾。
    “快撤，快撤！！”
    看着四周冒出的白雾，灰狼再顾不及其他，大声嘶吼起来，他们暴露了，敌人早就埋伏好了正等着他们上门呢！！
    众人快速往来路撤退，但跑了没几步，身体却是慢慢变得无力起来，周围的白烟弥漫的太快，纵然已经是屏住了呼吸，他们仍旧是吸入了不少。
    “铛铛铛铛.....”
    头脑犯晕，视线迷糊，手脚酸软无力，所有人都是摇摇晃晃的倒在了地上。
    一枪未发，全军覆没，林间再次变得安静，一群穿着少数民族衣服的人带着面罩从四周走了出来。
    陈国韬凭着惊人的意志力挺到了最后，在昏迷前，目光依稀看见一个带着黑色眼罩的男人朝他走了过来。

第五百二十七章 独眼
    所有人都在迷烟的作用下陷入了昏迷，彻底丧失了战斗力，众人昏迷后，林间再次冒出不少带着面罩的人将他们给全都抬出了林子。
    .........
    不知过了多久，所有人都是悠悠转醒，迷迷糊糊的睁开眼睛想要动弹，这才是发现了身上绑着的绳子。
    睁眼一看周围，看见那些手中拿着AK47，身上穿着深黑色少数民族衣服的人，所有人瞬间就是清醒了一大半，昏迷倒地前的记忆瞬间涌上了脑子。
    众人此刻要么就是被绑在周围建筑的柱子上，要么就是手脚全都被捆起来扔在地上，丝毫不能动弹。
    灰狼醒来后目光打量着四周，此刻他内心正暗暗叫苦着，正面人物中的配角，往往都是死得最惨的，这次扮演俘虏落在这群人手里，不吃点苦头肯定是过不去了。
    此刻已经是日上三杆，空气中的温度逐渐升高，看看天上的日头，就知道今天多半不会好过。
    所有人都被扔在那里，他们身上的所有武器都已经被收缴，此刻醒来，除了吸引了一下周围看守的目光之外，便是再无人理会他们。
    “怎么回事，我们怎么会被......”
    看着周围的环境，庄焱脸上满是不敢置信，他们怎么会这么容易就全军覆没。
    “冷静，越危险我们越要冷静。。”
    陈国韬醒来后就一直仔细的观察着周围，寻找着有可能让他们逃离的机会，本以为这次能凯旋而归，但谁想到结局会是这样，狼牙现在还不知道他们被埋伏的事，等救援来的时候他们说不定已经变成了一具尸体，现在最靠谱的，就只有他们自己。
    身处险境，陈国韬终于是理会到了陈煜在训练中所说的“身处险境之时，靠谁都不如靠自己”这话。
    小庄心中此刻说不出是恐惧还是什么，看着周围抱着枪的黑衣人，庄焱深深的皱着眉头。
    “陈排，接下来怎么办，总不能就这样等死吧！！”
    伞兵看着陈国韬，期待陈国韬能拿出个主意来。
    “别慌，现在还不清楚这里的状况，接下来随机应变吧。”
    陈国韬能有什么主意？他虽然是个少尉，但他也是第一次实战，这种情况他还是第一次遇到。
    就在两人说着之时，房屋内突然传来两声枪响，同时响起的，还有一道痛彻心扉的惨叫，所有人的注意力都是被吸引了过去。
    周围那些带着黑色头套的人见着众人的目光，脸上都是露出一抹戏谑，不过众人并没有看见。
    “拖出去。”
    屋内传来一个说话的声音，声音略显阴沉嘶哑，很是符合反派的形象。
    很快，一个穿着黑色衣服的人被两人从里面脱了出来，拖过的地方留下一道道猩红的痕迹。
    “这是？？”
    菜鸟们的目光都集中在了被拖出来扔在地上的那人身上，这人他们有印象，是之前跟在夏岚身后的那人。
    “各位，看来都醒了啊，处理点家务事，让你们见笑了，这人吃我的喝我的，居然还吃里爬外，实在是有点忍不了。”
    屋内走出来一个带着黑色眼罩的独眼，很明显，他就是这群人的头。
    被拖出来的那两人此刻双腿上多了一个血红的枪眼，鲜血从里面流出，染红了土黄色的地面。
    “小赵，小赵你怎么样！！”
    夏岚看着被拖出来的这人，喊着就是要冲过去，她是这里唯一没有被绑起来的人，不过此刻却是让旁边的蒙面人给拉住了。
    夏岚依旧强烈的挣扎着，不过这里可不是温柔的军营。
    旁边之人举起枪托，猛地一砸在了夏岚的腹部，剧烈的疼痛让夏岚弯下腰，挣扎的动作停了下来。
    “啪！”
    一声响亮的巴掌在众人耳旁响起，蒙面人并没有因为夏岚安静下来就放过她，抓着头发拎起来，狠狠的一巴掌扇在了她的脸上。
    “他妈的，你给来老子老实点！！”
    这狠狠的一巴掌扇在了夏岚的脸上，扇在了众人的心头，这一刻，心头残存的一点疑虑尽数消去，这绝对不可能是演习。
    “狗杂种，有本事你冲老子来，打女人算什么男人！！”
    伞兵看着夏岚嘴角流出的血迹，眼睛立马就是红了起来，他是真的对夏岚一见钟情了，此刻见到夏岚被如此对待，顿时就是怒火冲冠。
    “砰！！”
    “伞兵！”
    “伞兵！！！”
    伞兵刚说话就是被旁边的人狠很的抡了一拳，口中忍不一声闷哼。
    “砰砰砰！！！”
    “让你们说话了么，都给老子闭嘴！！”
    黑衣人朝天打了一梭子子弹，震慑住了群情激奋的众人。
    “呵呵呵，各位不用着急，一会儿就会轮到你们的，让我先处理了这个吃里扒外的人再说。”
    独眼脸上露出一抹他自认为温尔雅的笑容，缓缓举起手中的手枪，对准了地上那人的心脏。
    “住手，你住手！！”
    所有人都是鼓着气吼了起来，他们不能眼睁睁的看着自己人死在他们眼前。
    “呵呵，这上了膛的子弹，怎么能停下来呢！！”
    听到众人的嘶喊，独眼微笑着说了一句。
    “砰！”
    在所有人的目光下，独眼轻轻的扣响了手中的扳机，小赵胸膛上溅出几滴鲜血，口中嘶哑着想要说什么，最终无力的倒在了地上，鲜血很快就是染红了大地。
    “小赵，小赵！！”
    夏岚话里带着一缕颤音，眼泪不争气的从眼角掉了下来。
    所有人都挣扎着想要反抗，但迎来的却是蒙面人的枪托。
    一顿狠揍之下，所有人嘴角都是多了一抹血迹，这可不是道具，这是真正被打出来的。
    “你个狗杂碎，有种你放开老子，老子和你单挑！！”
    伞兵眼睛变得通红，夏岚也同他们一般，此刻被打得趴在地上战都站不起来。
    “哈哈哈，这人有点意思，他居然想要和我单挑！！”
    独眼听到伞兵的话后，咧嘴大笑了起来，连带着周围其他的人都是笑了出来，猖狂劲十足。
    迈步走到伞兵身前，伞兵浑身上下都缠满了麻绳，除了脑袋能动之外，其他什么地方都动不了。
    “看看你这倔犟的小眼神，呵呵，我喜欢！！”
    独眼脸上带着灿烂的笑容，说完后，手中的握着的手枪一转，反手“梆”的一声就是砸在了伞兵的脑袋上。
    这一下，来的始料未及，鲜血瞬间就是从伞兵的额头上冒了从来，伞兵再次迎来周围众人的一阵大叫，不过他们所有人都被捆绑着，根本没有丝毫的办法。
    砸完后，独眼握着枪的手忍不住甩了甩，似乎被反震的有点疼。
    “呵呵，你们这枪用起来是挺顺手的啊！”
    独眼一边笑一边说道，似乎刚才那一下和他没有丝毫关系。

第五百二十八章 硬骨头的伞兵
    独眼手中拿着的枪正是之前陈国韬等人所配备的，不过现在落到了独眼手里。
    说话时，独眼脸上带着一抹猖狂无忌的笑容，看着手枪的目光显得很是满意，这玩意是比他们自己的那几杆破枪要好使一些。
    一个暴徒，本应该见到他们就抱头鼠窜的人，现在却是在他们面前表现得这么狂妄，甚至还肆无忌惮地在他们面前杀人，这让几人心中都很是不好受，要不是身体被绑着，那就算是死在这里，他们也得让这个独眼知道他们的厉害。
    “瞎子，你给老子等着，老子早晚要找你狗日的算账！！”
    人虽在屋檐下，但伞兵并不打算低头，他伞兵的头颅，绝不会向暴徒低下。
    梗着脖子看着离他不到三尺远的独眼，伞兵血红的眼睛死死地瞪着他，口中咬牙切齿，显得有些可怖，他恨不得一口咬死这畜生。
    独眼没有让伞兵的样子吓到，刀尖上添血的人，又怎么会被一个狰狞的表情给吓到呢，更何况他早就已经是一个死过一次的人了。
    不过在听到伞兵口中的“瞎子”二字时，独眼的表情却是微微一凝，看着伞兵的目光微微有了些变化，瞎子！他最恨的就是别人叫他瞎子。
    “呵呵，有胆气，是条汉子。”
    独眼看着伞兵冷笑了两声，他或许应该给这个傻子清醒清醒脑子，让他知道这里现在是谁的地盘。
    招了招手，一个带着黑色头套的人走了上来。
    “给这位英雄松松骨，好不容易来这里做一次客，可不能亏待了他们。”
    独眼说这话时脸上带着一抹冷厉的笑容，落到他的手上还敢这么嚣张，真是不知道“死”字怎么写。
    独眼干这个反派的活已经干了很多年了，经验丰富无比，往往一个表情，一个动作就能将那种穷凶极恶的表情演绎出来，在狼牙论演技，每一个人比得过他，以后要是退伍了，他也还能去影视城博一个影帝的未来。
    这场戏开演之前，陈煜特意强调过他手段不能过于温柔，必须得拿出那种暴徒的真正狠劲来，所以这一次，伞兵或许不会像原来的轨迹那样只是被揍一顿、淹淹水那么简单了。
    带着黑面罩的那人找来一根手指粗细的麻绳，将伞兵吊在了一个支架上，又从一旁找来一根小孩胳膊粗的棍子，绕着伞兵转了一圈后，口中也不说话，抡起棍子就是一棍砸在了伞兵的身上。
    “哼！！”
    伞兵眼睛暴突，口中深深一声闷哼，强忍住了身上的疼痛，没有将痛苦吼出来。
    缓了一阵后，伞兵不满血丝的眼睛看向面前这个带着头套的人，嘴角咧开，露出一抹带血的笑容。
    “你个不敢见人的老鼠，就这点力气么，给你爷爷挠痒痒呢！！”
    伞兵强撑着力气，身上的疼痛让他的脸色都是略微发紫，但他没有一丁点向这些人低头的意思，老子连笑面虎的训练都挺过来了，还会怕你这挠痒痒似的训练不成。
    另一边的灰狼几个老兵见着伞兵的样子，心中都是满意的点了点头，伞兵现在的表现，已经是获得了他们的认同，他有资格成为狼牙的一员了，狼牙人别的地方都可以不行，但骨头必须得硬，伞兵现在已经满足了这一点。
    就是一直只喜欢老炮的秃鹫，此刻心中也是对伞兵感到几分满意，这个兵话虽然有点多，但骨头还是可以的！！
    “你们谁是领导，自个站出来吧。”
    独眼在众人身旁转悠着，时不时看看这个，时不时看看那个。
    走到庄焱旁边时，独眼的脚步停了下来，转身打量了一下庄焱后，目光看向庄焱衣服上的肩章，一把将其撕了下来。
    “这玩意是什么来着，好像是军衔是吧，这怎么才一拐啊，我没记错的话这好像是列兵吧！！”
    独眼看了看手中的肩章后，伸手拍了拍庄焱的脸，口中的语气带着一抹戏谑。
    庄焱冷冷的目光看着独眼，眼中有的是一种沉默的愤怒，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发的愤怒。
    他从未见过如此嚣张的人，也从未有过如此想揍一个人的冲动，不，不是揍，是杀！
    “呵呵，瞧瞧你这小眼神，怎么，你是想杀了我么！”
    独眼抽出冷冰冰的匕首，“啪嗒啪嗒”的拍打在庄焱的脸上，嘴角露出一抹不屑的嘲讽。
    其他人见独眼抽出匕首，眼神都是变了变，经过刚才的事，他们都知道眼前这个瞎了一只眼的人就是个不折不扣的疯子，此刻又抽出匕首，他又想对小庄干什么！！
    这一刻，所有人心中都没有了对陈煜之前那种残酷训练的抱怨，反倒是恨之前的训练不够狠，让他们对现在的局面无能为力。
    “兄弟，你一个列兵就被派到这里来，不会是得罪了你的上司，故意让你来这送死的吧！你还很年轻吧，可惜了，被你的上司派来当炮灰了。”
    独眼面带戏虐之色，口中“啧啧啧”感叹道。
    “我给你一个机会吧，以后跟着我干，我就饶你一命，跟着我，钱，女人，你想要什么就有什么！！”
    独眼的话带着一丝诱惑，不过庄焱看着他的目光却是没有丝毫地波动，放人在看一坨烂肉。
    “混蛋，你嚣张不了多久。”
    庄焱冷冰冰的说了一句，他的眼中没有一丝一毫畏惧的情绪，真正面临可能会发生的死亡或者折磨时，他竟是出奇的安静。
    旁边的陈国韬听到庄焱这话，心中感到欣慰，小庄没有辜负他的期望。但与此同时，他心中也是升起一抹对小庄的担忧。
    “呵呵，哈哈哈，好，有胆识。”
    看着庄焱的独眼突然大笑了起来，但谁都知道，这狗日的笑起来比哭起来还可怕。
    独眼眼神一厉，手中的匕首反手一握，一下捅在了庄焱的腹部。
    “小庄！小庄！！！”
    没有看见独眼换刀动作的老炮强子让独眼的动作吓住了，愤怒的挣扎大吼着，想要挣脱束缚他们的绳子，但迎来的不过是蒙面人的两个枪托而已。
    独眼转头看了一眼老炮和强子，口中嗤笑一声。
    “他叫小庄么，好名字，别慌，我不会这么轻易就杀了他的。”
    独眼满是笑容的对两人说道，但他这笑容落在两人眼中，却是比大便还要让人恶心。

第五百二十九章 这人是谁
    独眼伸手抬起庄焱的下巴，脸上的笑容略显狰狞。
    “列兵，我很不喜欢你刚才看我的眼神。”
    独眼看着庄焱的眼睛，口中轻轻地吐出一句话。
    “你说，让你付出点什么代价好呢，嗯？”
    独眼说着说着，竟是又笑了起来，就像是患了精神分裂一样，庄焱目光依旧是那么的冷，脸上没有丝毫的表情，但独眼对他这样似乎一点也不介意。
    “这样吧，你的眼睛似乎还挺有杀伤力的，就拿一只眼睛来为你刚才犯的错赎罪吧，怎么样，这个建议不错吧。”
    独眼说完又是笑了起来，朝旁边的人招了招手。
    “把他的眼珠子给我挖掉，嗯，我看看挖哪颗合适，就右边这颗吧，这颗似乎要亮一些。”
    独眼拿着手中的匕首指着庄焱的眼睛，慢慢的旋转着，冲着旁边的黑衣人笑着说道。
    “就这颗，挖了吧。”
    说完，独眼直接把匕首递给了蒙面的小弟，脚步挪远了一些，似乎是害怕血溅在了他的身上。
    看着朝他走来的蒙面人，庄焱脸上闪过一抹视死如归的神色，这一刻，他似乎并不害怕死亡，只是不知道自己死后父母和小影该有多伤心。
    “等等，等等！！”
    蒙面人还没有走到庄焱跟前，陈国韬突然大喊了起来，脸上闪过一抹着急之色。
    他以前是庄焱的排长，现在是庄焱的队长，无论如何，都不可能眼睁睁的看着庄焱眼睛被废。
    军官，并不仅仅是享受更好的待遇，在享受待遇的同时，他身上的责任也更重，比如现在。
    “你不是要找领队么，我就是，有什么招，你冲我来！！”
    陈国韬站了出来，声音站了出来，人是绑着的，想动也动不了。
    听到陈国韬的话，所有人都是焦急的看向了他，这个时候怎么能承认自己的身份呢！！
    陈国韬知道说出这话后，他或许不会好过，但他不能看着自己兵被废，尤其这人还是不到二十岁的小庄。
    “停，先别动手。”
    独眼走到陈国韬前面，看了一眼面容坚毅的陈国韬后，目光移向了他的肩膀。
    “呵，这还是个少尉，军官啊！！”
    “军官不错，我喜欢军官。”
    看了一眼陈国韬的军衔，独眼微微笑着说道。
    “老大，昏过去了。”
    独眼正打算说话，一个蒙面小弟走了过来，手中还拿着一根足有小孩手臂粗细的木棍，正是刚才针对伞兵的那人。
    “晕了？这也太不禁打了，丢湖里去吧。”
    独眼摆了摆手，似乎伞兵就是一个垃圾，哪里能扔就随便扔哪里就成。
    “伞兵，伞兵！！”
    伞兵被拖走时，卫生员大声叫喊起来，脸上满是疯狂之色。
    “扑通，”
    伞兵被两人丢垃圾似的直接丢进水里，湖面荡漾起一丝波澜。
    “你要干什么，混蛋，你要干什么，把他捞起来，捞起来！！”
    这一刻，陈国韬也冷静了不了了。
    “噗，呼，咕噜噜....”
    伞兵被丢进水里一呛，立马就昏迷中醒了过来，在水中挣扎个不停，手脚被绑着，他游动不了，挣扎也只是徒劳。
    “呵呵，别慌，我不是说了嘛，不会让你们就这么轻易的死的，我还有个事要求你呢！！”
    独眼见陈国韬着急的样子，呵呵笑道，说到“求”字之时，格外加了几分力气。
    “把他弄起来，怎么能随意杀人，那是要坐牢的。”
    独眼朝湖边的两人招了招手，脸上露出一抹假惺惺的表情。
    “少尉，我现在已经帮你两次了，你是不是也应该帮帮我呢，嗯？”
    独眼看着陈国韬，口中低笑着说道。
    “你想要干什么。”
    陈国韬目光阴沉的看着独眼，压抑着心中的愤怒沉声说道。
    “放心，我不为难你。”
    独眼冲陈国韬笑了笑，从怀中摸出一张照片。
    “我知道你是狼牙特种部队的，照片上这人也是你们狼牙的人，现在，你只要告诉我这个人的信息，我就可以饶你们一命。”
    独眼拿着照片放在陈国韬面前，静静的等待着他的答案。
    看清照片上的人，陈国韬的目光微微一缩，这人不是别人，正是他们之前训练时他们名义上的主教官，那个只在训练之初出现了一次的高中队。
    “你问他做什么。”
    陈国韬的目光从照片上移到了独眼身上。
    “问他做什么，哼，他杀了我弟弟，我的眼睛也是让他弄瞎的，你说我问他做什么！！”
    提到高中队，独眼脸上的笑容消失的干干净净，表情中多了一丝疯狂，多了一丝竭斯底里，似乎这人就是他的杀父仇人一般，看到独眼脸上的表情之时，就是灰狼几人都是忍不住感到佩服，这厮的演技又精深了几分，不去演戏真是可惜了。
    陈国韬听到独眼这话，眼中没有任何波动，心中疑惑解开，难怪这人要找高中队，原来竟是和高中队有这么大的仇恨。
    “你找错人了，我不认识这人，也从来没有看见过他。“
    陈国韬语气平淡，要他出卖战友，杀了他都不可能，而且，军人什么时候向歹徒低过头！
    “不认识，哼，中尉，看来你是不想配合我了。”
    独眼的目光变得冰冷起来。
    “我再说一遍，告诉我这个人的信息。”
    独眼拔出手枪顶在陈国韬的额头上，声音显得很是低沉。
    陈国韬目光看着独眼，嘴角露出一抹嘲讽，直接闭上了眼睛，视死如归。
    “砰！”
    “咳咳咳！”
    见陈国韬一言不发，独眼眼中露出一抹怒色，提到高中队后，他好似完全变了一个人，陈国涛不说配合，他一脚就是踹在了陈国韬的腹部。
    “我给他机会他不珍惜，现在我再给你们一次机会，谁告诉我照片上这人的信息，我就给他一条活路，否则，我让你们生不如死。”
    独眼脸上癫狂的笑容消失不见，脸上满是阴沉之色。
    不过所有人都是嘲讽的看着他，就像是看一个小丑一样，没有一个人说话。

第五百三十章 现在开始不是了
    场内，所有人都保持着沉默，气氛异常的紧张起来，或者说气氛一直就没有降下来过。
    独眼冷眼看着沉默着没有一点说话打算的众人，嘴角勾起一抹弧度，这一抹弧度，让他脸上的冷厉之色中多了一抹邪异。
    “不说？给了你们机会你们却不懂得珍惜，我还是太过仁慈了。”
    说话间，独眼的目光在众人身上一个一个的扫过，最中落在了跪在已经死去的小赵旁边的夏岚身上。
    因为小赵的“死”，夏岚此刻显得很是悲伤，跪在小赵的“尸体”旁边一动不动，脸上满是愧疚绝望之色。
    独眼看着夏岚披散着的头发，嘴角勾起的弧度更大，脸上的表情变得邪异起来。
    “把她拉倒我房间去。”
    独眼冲两个蒙面的小弟招了招手，说话时指了指小楼的方向。
    “等等，你想干什么！！”
    看着被强行拉走的夏岚，所有人脸上都是露出了急色，灰狼几个老鸟脸上的着急担忧之色更是一点不比陈国韬这些人少，他们都是些资深的演员了。
    “干什么？呵呵，男人和女人在一起还能干什么。”
    独眼转头看着奋力挣扎着的众人，脸上露出一抹冷笑。迈步走到陈国韬身前，伸手拍了拍脸上满是愤怒之色的陈国韬。
    “呵呵，少尉同志，这就是你不配合我的代价，好好待着吧，我会让你开口的。”
    独眼朝陈国韬露出一种猫戏老鼠似的表情，大笑着一步一步的后退而去。
    “混蛋，你想干什么，你个混蛋，有种冲我来，放开老子的女人。”
    伞兵挣扎开旁边两人的禁锢，朝独眼冲了过去。不过别说他身上此刻还绑着绳子，就是不绑，他也不可能是独眼这个老鸟的对手。
    伞兵刚冲到独眼身前，就是让独眼给一脚踹倒在了地上。
    脚踩在伞兵的胸膛上，独眼脸上露出一抹嘲笑。
    “你的女人？呵呵，从今天开始，不是了。”
    “给我看好他，让他好好的给我听着，今天，我就让你们多个嫂子，哈哈哈！！”
    一脚将伞兵踹开，独眼大笑着走进了屋内。
    “混蛋，你个混蛋，针对女人算什么本事！！你个混.....”
    “嘣！”
    “让你说话了么！给老子好好听着！！”
    旁边的蒙面人一拳打在了伞兵的脸上，抓着伞兵的衣领凶狠地说道。
    “呸，”
    伞兵将嘴中的鲜血一口吐了出来，充满仇恨的目光冷冷的看着蒙面人。
    “你们这些畜生，等着，我早晚要弄死你们！！”
    伞兵咬牙切齿的说道，若是可以，他真恨不得一口咬在这人的脖子上，喝他的血，吃他的肉。
    “呵呵，弄死我？你拿什么弄死我，靠你这张嘴吗！！”
    蒙面说完，又是一拳打在了伞兵的腹部，剧烈的疼痛让伞兵忍不住弯下腰，却是让蒙面人又一手给提了起来。
    “给我吊起来，继续打，我倒想看看他骨头到底有多硬。”
    一时间，棍棒打在伞兵身上的梆梆声，伞兵因疼痛而发出的闷哼声，屋内夏岚的哭喊声，所有的声音似乎混合成了一首忧伤的挽歌，在空地上方响彻个不停。
    所有人都是忍不住闭上了眼睛，他们想反抗，但他们有心无力，他们也想如教官陈煜一样，靠着一柄匕首就能对敌人实施反杀，但事实却是他们不但没有匕首，身体还被捆绑着动弹不得。
    愤怒在所有人心中积聚着，他们的沉默不是放弃，他们只会如书中某先生说的一样，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，而这个爆发，往往只需要一个契机。
    时间不知过了多久，此刻的伞兵满目狰狞，身上再没有往日鸵鸟的哪一丝欢乐，无论蒙面人怎么殴打折磨他，他都是以一种仇恨的目光看着他们，那是一种不是你死就是我活的眼神。
    “咯吱”
    屋门被推开，独眼带着一抹满足的笑容走了出来，嘴中还叼着一支点燃的烟。
    见独眼走出来，所有人的目光都是担心地望向屋内，但里面没有丁点的动静，安静地让人感到不安。
    “爽，舒服，好久没有这么舒服过了。”
    独眼一边走，一边穿衣服，丝毫不顾众人盯着他的仇恨目光。
    带着脸上那抹猖狂的笑容，独眼走到了伞兵前面，看着伞兵咬牙切齿盯着自己的目光，独眼无所谓的笑了笑，手掌拍打着伞兵红肿的脸。
    “现在她是我的女人了！哼哼！”
    说着，独眼就是哼哼笑了起来。
    “唾！”
    伞兵面容狰狞，一口带血的唾沫喷到了独眼的脸上。
    “你最好现在就弄死我，不然我早晚要弄死你！！”
    伞兵眼睛充血，目光死死地瞪着独眼。
    对伞兵这样的行为，独眼没有丝毫生气的样子，用衣服抹掉脸上的唾沫。
    “好啊，我等着你来弄死我，但你现在不过只是个会口放狂言的废物而已，就怕你没有这个机会！！”
    说着说着，独眼就又是笑了起来，似乎折磨伞兵对他是一种莫大的乐趣。
    “还有我很不喜欢你刚才的行为，那个女人已经为你们那个少尉之前的不配合付出了代价，你说，我现在应该让谁来为你的行为付出代价呢！嗯？”
    独眼手掌轻轻拍打着伞兵的脸，脸上的笑容显得有些让人心底发寒。
    “这么多人，你选一个吧，是他，是他，还是他呢？？”
    独眼拔出手枪指了指卫生员老炮众人，口中腔调轻佻的说道。
    “一人做事一人当，有本事，你冲我来！！”
    伞兵目光死死的瞪着独眼，脸色阴沉地说道。
    独眼上下打量了一下伞兵，一脸可惜的摇了摇头。
    “冲你来？不行，我最不喜欢的就是一人做事一人当，选一个吧，你要是不选，那我可就帮你选了！！”
    独眼脸上的表情让人生厌、恶心，那是一种只有疯子才会有的笑容，伞兵愤怒的目光死死地瞪着他，一言不发，默默的在心中发下了总有一天要弄死这变态的誓言。

第五百三十一章 独狼
    独眼似乎是纯粹为了气伞兵，口中说出的话让人忍不住火冒三丈，你不喜欢！公民大众的喜欢的东西你不喜欢，真他妈该枪毙！！
    见伞兵瞪着他不说话，独眼脸上露出淡淡的微笑，转身目光在其他的俘虏身上看了看，目中寒光闪动。
    “既然你不选，那我就帮你选吧！！”
    独眼的目光在众人身上一一扫过，没有一个人躲避他的目光，在独眼目光看来之时，所有人都睁大着眼睛和他对视，眼中没有一丝一毫害怕的情绪，那是一种淡漠的目光。
    不过一死而已，军人死在任务中，那是光荣，是荣誉，是烈士。想让他们向敌人、向匪徒低下自己高贵的头颅，下辈子都不可能。
    看着众人那不怕死，死不怕的目光，独眼口中发出一声嗤笑，似乎对他们的这种目光颇为不屑，他不相信世界上就没有不怕死的人。
    目光在卫生员身上顿了顿，引起伞兵心中一阵着急，不过独眼似乎并不满意卫生员，最终还是将目光移开了，最后将目光锁定在了矮胖矮胖的灰狼身上。
    “就他了，给我拉出来。”
    独眼指了指灰狼，语气中听不出什么情绪。
    “你他妈地想干什么，有什么招往老子身上使，老子要是皱一下眉头，就不配当你爹！！”
    见独眼找上灰狼，伞兵有些急了，虽说灰狼几个教官之前训练时把他们折磨的够呛，但训练归训练，他并没有什么嫉恨的情绪，现在他们是战友，他可不想让灰狼替他顶雷。
    “嘘！！别慌，我会给他个痛快的，我是个尊老爱幼的人，他这都一大把年纪了，我也没心情和他玩这些小游戏，把他处理掉，也免得让他跟着你们吃苦手雷，你说对吧。”
    独眼冲伞兵露出一抹标准的坏人式笑容，轻轻的拉了一下手枪的扳机。
    “呵呵，还是个老士官，听说你们军队拿这种老士官都是当宝贝的，可惜了，今天你得死在这里，别怪我，要怪就怪他，他实在是太嚣张了，我忍不住想给他长长记性。”
    独眼走到灰狼面前，口中假惺惺的语气让人恨不得给他两拳。
    老人？老士官？我老你一脸！！
    灰狼现在不过四十出头，正是黄金年龄，独眼居然敢说他老！这是趁着考核的机会说出了自己的心里话吧！
    要不是因为现在正在考核，那他非要好好教训独眼一顿，让他知道知道什么叫做“廉颇老.....”........
    不对，老子还没老！！！
    灰狼目光冷冷的看着独眼，虽然是阶下囚，但他的气势却是一点不输给灰狼，若说独眼是一个喜怒无常的疯子，靠着癫狂的手段让人生畏的话，那灰狼就是一头行走在荒野的孤狼，眼中有的是无数次捕而产生的杀气，仅仅只是那种冰冷的眼神，就能让人心底发寒。
    “独眼龙，本名康龙，常年活动在东南边境地区，手上沾满了无辜之人的鲜血，三年前侵入边境，被我们盯上了，可惜最后让你给跑了，不怕告诉你，当年打瞎你这只眼睛时，我也在场，你弟弟康虎就是我亲手打死的，一枪打脚，一枪打心脏，一枪打脑袋。”
    灰狼脸上也露出一抹笑容，独眼刚才那些残暴的手段对他没有丝毫的影响，不就是严刑酷打么，不过他们用剩下的而已。
    灰狼淡笑着看着独眼，嘴角的那抹笑容是对独眼的挑衅，想报仇么？我现在就站在你面前，有什么招，尽管使出来！！
    灰狼的这一抹笑容对独眼是挑衅，但对菜鸟们，却是一种振奋，一种精神上的巨大振奋。
    视死如归，这才是真正的视死如归！死而已，敢来执行任务，他们就已经将死亡置之度外。
    这一刻，他们终于是在看到他们想成为的特种兵了，以前的训练，灰狼陈煜等人的无耻表现让他们对狼牙，对特种兵抱上了一种疑问，因为在狼牙，在陈煜灰狼身上，他们并没有看到他们想象中的那些东西。
    但现在，他们终于是看到了。
    耿继辉看着灰狼这无惧死亡，无惧折磨的军人气魄，心中升起一抹钦佩，当年他的父亲，是不是也是这样的呢！！
    伞兵看着灰狼这样子，也是笑了出来，很是豪壮的笑了出来，这笑声，是他对独眼的嘲讽，独眼，只不过是一个沦为畜生的可怜虫而已。
    独眼脸上的笑容此刻已经是消失不见，看着灰狼的眼中寒光闪动，这是他想杀人的征兆。
    “当年的血债也有你一份！！”
    独眼压抑着心中的怒气，他但心自己一不小心就宰了面前这人。
    “呵呵，很好！很好！！阿虎的血债，我要你血偿！！“
    “拉进去，我今天要好好的和他玩一玩。”
    独眼眼角露出一抹狰狞之色，按照剧本，他是回来报仇的，现在找着了自己的仇人，该怎么做呢，或许只有让他生不如死才能解气。
    见灰狼被拖了进去，所有人脸上都露出一抹担忧，这一进，或许就出不来了。
    很快，屋内就算传来阵阵闷哼，这是在极端痛苦之下咬牙忍着时才会发出的声音，听着让人毛骨悚然，陈国韬几人听到这声音，全都剧烈挣扎起来，但在麻绳的捆绑之下，这不过是徒劳而已。
    “让他们都给我安静点！！”
    旁边看起来是小头目的蒙面人看着挣扎的众人冷冰冰不带一丝感情地说道。
    蒙面人下手没有一丝一毫的手软，陈国韬几个挣扎地最厉害的直接让蒙面人给一枪托砸晕了过去。
    屋内的情况和陈国韬几人以为的并不一样，灰狼一进来，直接就是端了桌上的一杯水，演了这么久，外面的太阳那么毒，他嗓子眼都是要冒烟了。
    “我说你小子下手是不是太狠了点，你看看伞兵被你们折腾成什么样了，小心结束后他找你算账。”
    灰狼喝了一口水后坐在桌子旁边的凳子上，压低声音对着旁边的独眼说道。
    独眼此刻已经取下了那个黑色的眼罩，他可不是真的独眼，只是代号里面有个“独”字而已，代号独狼，孤狼的一员。

第五百三十二章 未来堪忧
    下手狠？
    独狼何尝不知道这一次的考核有点狠呢，但他只是一个兵而已，面对陈煜的要求他只能执行。
    此刻面对灰狼的眼光，独狼脸上露出一抹无奈苦涩的表情，他也不想这么狠的，今天的这些帐，那些菜鸟可不会记到陈煜头上去，仇恨值还是得算在他身上，要是可以，他真想意思意思就得了，看着伞兵那菜鸟的惨样，他自己都觉得疼，这要是换做是他，就算事后知道是训练，他也得活剐了训练的教官。
    “你好自为知吧，这几个菜鸟是这一次训练中成绩最好的，已经是B组的候选人了，我对你以后的生活表示忧虑啊！！”
    灰狼站起来擦了擦嘴，语气中颇有些幸灾乐祸的意思，等这群菜鸟成气候了，独狼不被他们收拾才怪，这几个菜鸟可不是大方的主，上梁不正下梁歪，陈煜这么记仇的一个教官，他教出来的徒弟可不会好到哪里去，灰狼对独狼未来的生活表示十分堪忧。
    “来吧，衣服呢，把衣服给我。”
    死道友不死贫道，独狼要死就死吧，只要不牵扯到他就行。
    灰狼心中的想法有点不够义气，但这种事面前，义气什么的就见鬼去吧，他是个老好人，又不是个老傻子！！
    所谓的衣服就是他们提前准备好的道具，专门用来演这场戏的，衣服褴褛成条，上面满是血浆，穿上这预先制定好的衣服，不清楚实情的，还不知道会认为灰狼受了多大的折磨呢。
    灰狼穿好衣服，一旁的夏岚走了提着化妆盒走了过来，她可是真正的化妆大师，当然，某次给伞兵画的女人妆不算。
    没过多久，一个受过严刑拷打，被敌人血腥折磨过了灰狼出炉了，单单他这看上去血肉模糊的样子，就足以吓哭不少人。
    “行了，可以了。”
    看着自己的作品，夏岚满意的笑了笑，今天这妆，绝对是她画的最好的一次。
    “来，看看吧，怎么样！”
    “我草，这.....这还是我吗！我妈都认不出来了吧！！”
    夏岚拿出一面镜子放到灰狼面前，看着镜子中的自己，灰狼忍不住说出一个表示语气惊叹的词语，脸上满是惊异之色，别的不说，就凭今天这妆，他就决定以后绝对不能当俘虏，最后一颗子弹，一定得留给自己！！
    “啧啧啧，女人的化妆术就是神奇。”
    独狼在一旁看着灰狼的惨样子，口中忍不住感叹道，夏岚能去狼牙给孤狼的人上化妆课，果然是有道理的啊，没两把刷子，谁又敢踏进026仓库去当教员呢！！
    听到两人的惊叹，夏岚脸上露出一抹很是受用的笑容，谁还不喜欢听好话呢，也不枉他耗费了这么大的精力。
    屋内时不时的就会响起皮鞭声，响起极端痛苦下的痛哼声，屋外的庄焱等人听了，全都是不忍的闭上了眼睛，他们很想救灰狼，但他们无能为力。
    庄焱还记得刚开始训练之初，灰狼看到他背包里小影的照片后，并没有拿走，而是给他放了回去，从那时开始，他就觉得灰狼是狼牙里面少数几个有点人情味的人，但现在，这个有人情味的老兵却正在里面遭受着折磨。
    庄焱拳头紧握，指甲都是嵌进了肉里，鲜血从里面流了出来，但庄焱恍若未觉，他第一次如此的恨，恨自己的实力不够强，恨自己不能救灰狼。
    他那颗艺术青年艺不羁的心，此刻也终于是渐渐地朝着一个军人的铁血之心转变。
    在众人的绝望嘶吼之中，屋内的响动终于是停止了，被打晕过去的陈国韬此刻也已经醒了过来，见里面的动静消失，所有人都抬头望向了屋子，目光中带着一缕担忧。
    “咯吱”
    门从里面推开，当先走出来的，是拿着一张毛巾擦拭着手上鲜血的独眼，看着众人看向他这里的目光，独眼口中发出一声嗤笑。
    “去把他拖出来。”
    独眼对旁边站着的连个小弟道，然后走出了出门。
    “你把他怎么样了！！”
    陈国韬冷眼看着独眼，面上的怒容此刻已经消失的无影无踪，刚才醒过来后他就是这样子了，不是他不愤怒，而是他把愤怒给压在了心底，他们此刻越是愤怒，这些蒙面人只会越加猖狂而已。
    愤怒是无用的，他必须保持冷静，只有冷静，才有可能找到生的机会。
    陈国韬的目光冰冷的没有丝毫温度，庄焱从来没有在陈国韬脸上看到过这样的表情，以往的陈排，脸上很少会有怒容，让人感到很好相处，但现在的陈国韬，就是他也感到一丝陌生。
    不过陈国韬的目光对独狼没有丝毫的影响，比陈国韬还要吓人的目光他都见过不少，更何况陈国韬的目光中还少了一缕杀气，这不是什么玄幻迷信，而是一种只有真正见过血的人才会产生的默契，或者说直觉。
    “怎么样？呵呵，放心，还有一口气，专门留给你们的。”
    独狼脸上闪过一抹阴狠的笑容，此刻的他，给众人的感觉就像是一条毒蛇，一个恶鬼。
    “灰狼，灰狼！！”
    就在两人说话之际，灰狼已经被拖了出来，两个蒙面人抓着灰狼的胳膊，直接从屋内拖了出来。
    灰狼的脑袋低垂着，双腿无力的托在地上，衣服上沾满了鲜血，拖过的地方，留下两道猩红的血迹，在阳光下显得有些刺眼。
    众人看着灰狼这样子，内心都是狠狠一揪，尤其是土狼几个老鸟，此刻更是发狂了起来，灰狼和他们在战场上是背靠背的兄弟，灰狼被折磨成这样，他们怎么能不发狂。
    土狼此刻根本不顾旁边蒙面人的拳打脚踢，他全身都在挣扎着，每一个细胞都耗尽了所有的力气。
    独眼看着剧烈挣扎的土狼，脸上浮现一抹狠辣之色，拿着枪走到土狼旁边，一手抓起他的衣领，指了指被蒙面人扔在地上的灰狼。
    “你和他貌似感情不错啊！怎么，看见他这样子，难受了么！嗯？？”
    冷冰冰的手枪拍打在土狼的脸上，独眼脸上的笑容显得既阴狠又残忍。

第五百三十三章
    土狼一言不发，眼睛就那么冷冷的盯着面前的独眼，若是解开他身上的麻绳，再给他一柄匕首，那他绝对会毫不犹豫地将匕首狠狠的捅进这人的喉咙里，然后再搅动两下。
    土狼不喜说话，平日里话语甚少，但这并不代表他就是一个心慈手软的人，相反，杀人的箭不响，咬人的狗不叫，只有真正动起手来的时候，人们才会知道土狼的凶悍，他是真正的具有狼性，此刻他的目光就如狼一般，冰冷，没有一丝情感。
    见土狼就这么盯着他，独眼脸上闪过一丝恼怒，他最不喜欢的就是别人这么面无表情肆无忌惮地盯着他，作为他的阶下囚，就应该表现的愤怒，表现的疯狂才对，只有这样，他才能感受到将别人的命运握在自己手中的那种快感。
    “我很不喜欢你这样的表情和眼神，”
    独眼低沉的声音在土狼耳边响起，紧接着“砰”地就是一身枪响。
    声音消失，土狼的大腿上多了一个枪眼，鲜血瞬间就是从里面冒了出来，浸湿了土狼深绿色的军装。
    子弹打在土狼的腿上，土狼的神情却是没有丝毫的变化，连一声闷哼都没有，仿佛那条腿不是他的一样，眼睛依旧是那么直勾勾的瞪着独眼，饱含着一种无形的压力，恨不得用目光杀了他。
    土狼此刻的表现，深深地给陈国韬众人上了一课，让他们知道了什么才是真正的特种兵，特种兵不只是能吃苦耐劳，子弹打在身上，对他们来说不过就是被蚊子咬了一口而已！！
    “呵呵，看来又是一个硬骨头啊！！”
    独眼冷笑一声，松开土狼的衣领，转身走到灰狼的旁边，一把扯起灰狼的脑袋。
    脑袋被扯的瞬间，灰狼嘴角悄无痕迹地扯了扯，尼玛，剧本里没有这一幕啊，接下来不应该直接枪毙了他吗！！
    独狼可不管灰狼心中是什么想法，他是一个尽职的演员，不管剧本里有没有，他都要发挥到最好。
    “他那么担心你，不知道你是不是那么担心他呢？嗯？我现在给你一个选择，要么把当年和你一起的那些人说出来，要么我就一枪崩了他。”
    独狼脸上满是狰狞的笑容，好似一个疯子一样，让人恨不得退避三舍。
    “选吧，我数三声，你要是还不说，那我可就开枪了。”
    灰狼目光看着土狼，虽说剧本里没有这场戏，但他还是得配合演下去，真踏马别扭！！
    灰狼眼睛中流露的是一种复杂得让人揪心的神色，这样的选择根本就是没得选，土狼只能是死，无论面对任何情况，他们都不能出卖自己的兄弟、自己的战友。
    独眼要的，不是让灰狼说出照片上之人的信息，他要的就是折磨灰狼，让灰狼在临死前，内心也要尝试一下真正的痛苦、真正的绝望。
    眼睁睁看着生死战友死在自己面前，自己能救却不能救，这样的事想必是不太好受的吧！！
    “三，”
    “二，”
    ........
    “一”
    “砰！！”
    ....................
    “土狼！！！”
    所有人都忍不住大喊了一声。
    “啪啪啪！”
    独眼站起身鼓了鼓掌。
    “你还真的是狠啊！！看着战友死在自己面前还能一声不吭，还能这样死撑着，我都不得不佩服你！！”
    独狼蹲在灰狼旁边冷笑着道，他这样做并不是为了给自己加戏，加戏不加钱，那不是亏了么！！
    之所以这样做，是为了给陈国韬这些菜鸟施加精神上的压力，同时，也是他们体验一下被敌人俘虏的感觉，真正的敌人不会比他们温柔，那些人的手段，只会比现在更加的狠毒。
    把最后一颗子弹留给自己，这不仅仅是一句口号，这更是一句忠告！一句来自老兵的忠告！！
    这最后一关的考核是四十八小时，在这四十八小时内，如果能成功逃走并且反杀掉敌人，那么就是满分；没有干掉敌人但是成功脱身，那就是八十分以上，是为优秀；若没能逃走但和敌人同归于尽了，那就会是七十分，彰显了军人的血性。
    按照原来的轨迹，众人这一次的考核将会拿到七十分的成绩，虽然没能逃走，但是成功从敌人的关押下挣脱，最终和敌人同归于尽。结果虽然不好，但是军人视死如归的勇气在他们身上得以展现。
    但这一次他们还能不能和敌人同归于尽，这还真是一个问题。本来的计划，他们是被关押在一个铁丝围成的圈里。但那玩意别说关特种兵了，就是关只猴子都够呛。所以这一次陈煜提高了难度，直接用麻绳绑起来，被绑起来怎么逃？这的确是一个问题，但这是陈国韬等人的问题，不是陈煜的问题。
    陈煜做事，向来都是管杀不管埋的。
    七十分的下面就是六十分，最后的及格线，逃不走，也不能同归于尽，那就只有当个硬骨头，不管敌人使什么手段，都自己硬挺着，挺过了四十二小时，那就是及格，同样可以加入狼牙。
    但若是没挺过，还向敌人屈服出卖了情报，出卖了战友，那就不再是当不当特种兵的问题了，轻则就此脱下军装，重则.......
    陈煜此刻正在隐蔽处观察着众人的表现，看着众人硬着骨头一声不坑时，他点点头，看着伞兵话痨病发作，吸引仇恨挨毒打之时，他又叹气摇摇头。
    伞兵果然无论在那里都是吸引仇恨的对象，天生就是一条挨打的命。
    独狼刚才那一枪并没有打在土狼的要害处，而是打在了他的另一条腿上，此刻两条腿再次变得对称起来。
    “我实在是太为你感到不值了，你这么担心他，他对你的死活却是毫不关心，宁愿看着你死，也不愿意说一个字。怎么样，是不是很失望！放心，慢慢来，还早着呢，当年他打了我弟弟三枪，你们怎么也不能比他少不是！！”
    独狼脸上的笑容让人心底发颤，那是一种怎样笑容呢，或许应该说那种笑容就不应该存在于世界上。

第五百三十四章 老鸟牺牲，机会来临
    无论独眼说什么，土狼都是一言不发，目光还是那么的冷，没有丁点的波动。
    独眼说完后再次走到灰狼旁边，语气略显疯狂的说道。
    “我弟弟中了你三枪，现在他已经中了两枪，还差最后一枪，你还有最后一次机会，到底是说还是不说！”
    选择权再次回到灰狼身上，灰狼心中虽然万般痛苦，但嘴上仍是一语不发，只是看着土狼的目光中带上了一抹歉疚，他不能说。
    “砰！”
    ........
    良久，枪声的回音消失在了空地上方，土狼从未低下的头颅终于是垂了下去，在他胸口，血红的枪眼异常的刺眼。
    三枪，一枪不差，独眼将自己弟弟中的三枪全都还到了土狼身上。
    灰狼看着垂下头的土狼，脸上是悲痛欲绝的神情，眼中带着一抹愧疚，从未流过眼泪的他，眼眶中终于是忍不住出现了一丝晶莹，但这一丝晶莹最终并没有流下去，灰狼将这一丝晶莹转换成为了仇恨的目光。
    充满血丝的眼睛死死的瞪着独眼，他想将面前这人碎尸万段。
    “怎么，伤心了么！痛苦了么！你有什么好痛苦的，当年我弟第，就是这样死在你手上的！！”
    独眼突然癫狂了起来，口中怒吼道。
    “他死了，现在轮到你了！！”
    独眼将枪口对准灰狼，目光疯狂的看着陈国韬等人。
    “告诉我，照片那人的信息，不然我就杀了他！！”
    陈国韬几人此刻还在为土狼的死亡感到不敢相信，独眼却是将枪口对准了下一人，所有人都是以一种极端仇恨的目光瞪着独眼，他们从未有如此想将一个人千刀万剐的冲动。
    “三”
    “二”
    .......
    见所有人都是一言不发，独眼脸上露出一抹笑容，他似乎并不因为陈国韬几人不说出高中队的消息而失落。
    “一！！”
    .........
    “看来他们是真的不打算救你了，看看吧，这就是你的战友，眼睁睁看着你死却无动于衷的的战友，下去给我弟弟赔罪吧！”
    独狼脸上露出一抹快尉的笑容，对于一心复仇的他，只要能让仇人痛苦，他就会感到开心。
    “砰！砰！砰！”
    一连三枪，独眼没有丝毫的停顿，不顾陈国韬等人的嘶吼，独眼将杀死他弟弟的三枪全都还了回去，一枪在腿上，一枪在心脏上，一枪在脑袋上，和他弟弟中枪的地方一模一样。
    灰狼倒在了地上，仇恨的神情依旧在他的脸上挂着，不同的是，他的目光渐渐失去了神采，鲜血从他后脑流出，染红了地面。
    所有人都是大吼着，曾经训练他们的教官，就这样“死”在了他们面前，虽然在训练时他们常常也会诅咒教官们走路摔死，吃饭噎死，喝水呛死，但当这一幕真正发生在他们面前时，他们心中却并没有想象中那么痛快。
    众人痛苦的表情换来的是独眼猖狂的大笑，杀死了一个仇人，让他心中异常的痛快。
    独眼对众人的折磨一直进行到晚上，不管是陈国韬，还是耿继辉，或者是庄焱，所有人都没能逃过严刑逼供的下场。
    夜里，独眼和蒙面人在进行着狂欢，为独眼杀了一个仇人而举行的狂欢。
    庄焱等人依旧还是被绑着，不过看守他们的人却是由四个变成了两个，这是故意给菜鸟们的机会，菜鸟们若是能抓住机会，那或许就能和敌人同归于尽甚至是逃脱，但要想抓住这个机会却是没那么容易。
    众人现在虽然依旧被绑着，但并没有再被绑在柱子上，而是像破布麻袋一样被扔在了地上，双手被绑在背后，双脚也同样被绑着。
    虽然同样是绑着的，但这样的绑法，却是给了他们一线生机。
    灰狼和土狼的尸体已经被拖走扔到了湖中，大部分蒙面人都在屋里大肆喝着酒，吵闹声在屋里喧闹不决。
    看守几人的那两个守卫此刻也似乎被屋里热闹的气氛给吸引了，人虽然站在外面，但目光却是一直停留在屋内。
    躺在地上的陈国韬突然用脑袋碰了碰旁边的小庄，小庄向他看来后，陈国韬用目光向他示意了一下自己背后的方向。
    被折腾了一天，庄焱此刻正是疲惫的时候，得到陈国韬的示意，先是观察了一下看守他们的两个蒙面，见两人的注意力不在他们这里后，才是将目光看向了陈国韬的背后。
    借着屋内传来的光亮，庄焱依稀能看清陈国韬背后的东西，此刻在陈国韬被捆着的手中，竟是多两块尖锐的石头。
    看见石头，庄焱立马就是明白了陈国韬的意思，脸上浮现一抹喜色，本以为这次得就这样把小命给交代在这里了，但现在，在这黑夜之下竟是让他看见了一抹希望的曙光。
    见庄焱明白了他的意思，陈国韬目光再次看向前面的两个蒙面人，见两人的心思都在屋内后，心中略微松了口气，将其中一块石头握在手中朝庄焱用力一丢，
    双手被帮绑在身后，使不上什么劲，即使费尽了力气，也不过丢出点点距离而已，好在老天保佑，庄焱已经能够着石头。
    力气小，距离短，石头落地发出的丁点声音淹没在了屋内的吵闹声中，没有引起看守的注意。
    两人拿着石头用石头尖锐的部分磨起了绑着双手的麻绳，用石头磨断麻绳，这在电视里似乎是一件颇为简单的事，但此刻轮到庄焱两人时，却是变得没那么简单起来。
    两人手都快抽筋了，绳子依旧是没有断裂的趋势，依旧还是那么坚挺。
    两人磨到一半之时，屋内突然走出来两人，这是来换班的，该让看管他们的两人进去享受了。
    换班只是有惊无险，换出来的两人在里面不知喝了多少酒，身上满是酒气，出来后站了没一会儿就直接靠在柱子上不靠谱的睡了过去。
    这一下，他们两人更是肆无忌惮了。
    周围的其他几人此刻也都发现了两人的动作，所有人都给两人打着掩护，时刻注意着屋内和不远处那两个黑衣人的动静。
    另一边，“残存的”秃鹫等几个老鸟发现几人的小动作后嘴角都是不动声色的动了动，看来这一关，是难不住这几个菜鸟了。

第五百三十五章 难言的愤怒
    在陈国韬两人用石头磨着麻绳之时，就在距离他们不远的地方，陈煜、灰狼以及土狼三人却是正悄悄的观察着他们。
    这一次的考核饶是陈煜也不敢偷懒，毕竟这几个菜鸟可不知道这是演习，要是挣脱麻绳后真对蒙面人下死手，那是会闹出事故的。
    用枪还好，毕竟他们已经把枪里的子弹都换了一茬，但要是不用枪，而是用手或者是其他的东西，那结果可就不太好说了。
    “灰狼，告诉独狼让他们注意点，菜鸟要脱困了，不要真弄出事来。”
    之前夏岚给灰狼化的妆此刻已经尽数卸去，灰狼再次变成了原来那个精神的矮胖子。
    听到陈煜的话后，灰狼笑着应了一声，拿着对讲机对另一边的独狼通知了起来。
    灰狼心中替菜鸟们感到高兴，陈煜刚才那话一出，这些菜鸟差不多以经通过考核了，看着这几个自己最看好的菜鸟能通过考核，灰狼心中的高兴不足以言语，只是可惜了喜娃，那个老实厚道的农村娃子。
    只是他不知道的是，喜娃的老实也只是流于表面，后面的演习中，喜娃可是故意都要跑到高中队的面前喊上一句狗头老高来过过瘾的，这样的农村娃子，可没有灰狼想象中那么老实。
    时间一分一秒的度过，石头和麻绳接触的地方都已经被两人磨得发烫，在两人单身十多年的手速下，麻绳终于是放弃了最后的抵抗，缴械投降了。
    感受到麻绳的断裂，陈国韬脸上露出一抹喜色，小心翼翼的看了看守卫和屋子，见没人注意他们这里后，双手才是用力挣扎了起来，绑在手上的绳子也开始慢慢松开。
    双手绑了这么久，变得有点发麻，活动了一下手腕后，陈国韬开始解起绑着双脚的麻绳。
    这些绑匪别的事干不好，绑人这方面倒是经验丰富，陈国韬被绑的是又紧又牢，耗费了不小的力气才将麻绳解开。
    陈国耀解开麻绳的同时，庄焱也已经割断了绑着手的绳子，眼见脱身报仇的希望就在眼前，所有脸上都是露出了一激动的神情。
    刚刚成为特种兵才第一次实战就经历这种事，天知道他们到底有多绝望，现在，希望终于是降临到他们身上了。
    其他人身上的绳子都被解开后，陈国韬和耿继辉两人悄无声息的朝那两个蒙面看守靠近过去，蹑手蹑脚，没有发出丁点的响动。
    但就在眼看着马上就可以扭断这两人的脖子之时，原本漆黑的四周却是突然亮起几盏射灯，明晃晃的灯光全照向了他们，一瞬间，所有人都暴露在了灯光之下。
    两人来不及作别的反应，瞬间就是把两个蒙面人拉倒身前，当成挡箭牌，右手抢过蒙面人手中的枪就是要反击。
    此时其他人的反应也都不慢，在灯光亮起的下一瞬间立马就是躲到了旁边的掩体之后，周围没有掩体的，也都就地一滚往其他地方跑去，一点也不像一个受伤之人会有的反应以及速度。
    不过动的人只有菜鸟，秃鹫几个老鸟站在原地却是没有丝毫的慌张，甚至在见着菜鸟的动作时，脸上还忍不住露出一抹笑容。
    戏演到现在，终于是杀青闭幕，他们也可以爱咋样咋样了。
    见着没有任何反应的秃鹫几人，菜鸟们脸上都是露出一抹焦急，这几个老鸟脑袋被门夹了吗。还在那里傻站着不动！！
    菜鸟们一时还没能反应过来事情的真相，直到几声急促哨声的吹响。
    “集合！！”
    哨声响后，一个让他们有点想念的声音突然传了过来。
    哨声是训练时集合的哨声，至于说话的声音，似乎有点像那个让他们异常想念的笑面虎，在死亡的绝境下，就算是平时最让人讨厌的人，也能变成他们最想念的人。
    屋内的所有人都是跑了出来，被陈国韬两人扣住的蒙面人，也是一下掰开两人的手，跑到了集合的队伍中。
    陈国韬两人此刻还在持续懵逼中，还没反应的过来就是让两人给挣脱了出去，不过两人倒也没有继续追上去，此刻就是傻子都知道这事有点不对劲了。
    脑子转的快一点的如卫生员、陈国韬心中已经明白这是怎么回事，脑子转的慢一点的强子和老炮也都知道这事有蹊跷，至于装傻的伞兵，此刻却是不顾身上的疼痛，一把抢过旁边陈国韬手中的枪就是要朝独狼冲去，脸上满是狰狞之色，比之前的独眼还要吓人。
    眼疾手快的卫生员一把拉住了伞兵。
    “你干什么，别瞎搞，这是训练！！”
    一把抓住伞兵，卫生员大喝道，殴打教官，那可是犯错误！
    “狗屁训练，老子不知道什么训练！！”
    唯一动手揍那个独眼的机会让卫生员这一拉全泡汤了，伞兵嘴上虽然说着狠话，但手上却是松开了紧握着的枪。
    刚刚他可以装作没反应过来冲上去痛扁独眼一顿，但卫生员这么一说，他却是没有这个机会了，心痛啊。
    伞兵平时虽然嘻嘻哈哈的跟个傻子一样，但别人要是真拿他当傻子，那就指不定是谁傻了。傻子，又怎么可能当上特种兵呢！
    卫生员听到伞兵这话若有所思的放开了手，伞兵这脑子，这次倒是转的挺快的，居然想到他前面去了。
    其他人眼见是考核，心中涌起的不是脱离危险后的欣喜，而是被欺骗之后的愤怒。
    就在之前，他们还在接受严刑拷打，还在想着自己死后会不会追封烈士，但这转眼间，拷打他们的敌人变成了自己人，更别说烈士了，他们就是被被别人玩弄于鼓掌之间的傻逼！
    这玩意搁谁身上能不愤怒！！
    其他人心中或许还能想的通，毕竟是老兵了，思想觉悟这块绝对是杠杠的，但庄焱就有点不一样了。刚刚对狼牙升起的那点归属感，此刻让这一场骗局给搅得干干净净。
    曾经在狼牙所遭受的委屈全都涌上了心头，这一刻，他又想回夜老虎了，他最讨厌的就是欺骗，就是自己人的欺骗，狼牙欺骗了他，而夜老虎，从未欺骗过他。

第五百三十六章 结束了
    所有人都是愣愣的看着从黑暗中走出来的陈煜，以及跟在他身后的灰狼。
    到了现在，事情的真相已经很明显了，这又是笑面虎给他们准备的一次训练，只是这一次的训练比之前的那些训练都要残酷了许多。
    以往的考核考的是体能，考的是知识技能，而这一次，考的是内心，考的是忠诚。
    众人此刻的心情有点复杂，不知道应该庆幸这只是考核，还是应该愤怒这是一场骗局。
    伞兵倒是挺愤怒的，无论是精神上还是肉体上，他今天都遭遇到了前所未有的打击，现在很想找一个出气筒来撒撒气，但是看着站在前边脸上带着一抹淡淡笑容的陈煜，他又有点怂，前几天陈煜三下五除二就干掉四个人的场面他到现在都还记忆犹新。
    别说带伤了，就是没受伤的情况下陈煜让他双手，他都得先联系好救护车，别的不说，这点挨打的自信他还是有的。
    前边的老鸟和蒙面人们此刻已经是列好了队，刚刚还剑拔弩张，势不两立的人现在就站在了一起，陈国韬几个菜鸟也不得不佩服他们的演技，这是要是让他们来演，肯定不会厌的这么逼真，这么淋漓尽致。
    灰狼和土狼回到了队列中，陈煜站在众人的前面，老鸟整齐的队列和菜鸟们呆愣的表情在此刻形成了一种反差。菜鸟们虽然没有列队，但陈煜并没有像以往一样呵斥出来。
    第一次经历这样的情况，就算是特种兵，也是需要缓一缓才行。
    见陈煜走来，独狼摘下了脸上的黑眼罩，向陈煜报告了考核情况。
    “入列吧。”
    陈煜点了点头，目光看向了还站在后面发愣的菜鸟们，嘴角微翘，露出笑容，训练，走到这里终于是结束了，他可以放假了。
    只是想到放假，陈煜就不可避免的想到了高大壮，那老小子最好别出现在他面前，否者他肯定会知道什么叫做人间正道是沧桑，能别犯贱别犯贱。
    “恭喜你们，通过了狼牙考核的最后一关，这一关是所有人狼牙人都必须经历的，虽然你们在训练中的成绩不是很理想，但你们已经拥有了特种兵不怕死，敢去死的精神。
    通过三个月的艰苦训练，你们证明了自己，证明了自己拥有加入狼牙特种大队的资格，从今天开始，你们将正式成为一名真正的特种兵。”
    陈煜的话没有慷慨激昂，也没有热情四溢，但是就这么普通的几句话，却是让众人忘记了心中的那一丢丢愤怒，产生了一种难言的欣喜之情。
    原来如此，难怪之前没有发给他们狼牙的军装，没有给他们狼牙的臂章，原来是因为还有这一关在等着他们。
    这一刻他们出奇的没有怀疑陈煜这话的真假性，连这一关都过了，后面应该不会再来什么乱七八糟的考核了。
    高兴到极致是什么样的？物极必反，高兴到极致，或许会哭出来。
    准备了这么多年，没人知道其中的心酸，经历了这么苦难走到这，现在突然得知自己的目标已经完成，这样的欣喜或许不止是会笑，还会哭，高兴的哭，开心的哭。
    陈国韬听到陈煜这话后的第一反应，不是大笑，而是从心底泛起了一丝心酸，闯过九九八十一难，他终于是成功了。
    站在他旁边的老炮此刻更是笑着笑着就差点哭了起来，天知道他一个初中毕业生是怎么走到现在的，这不仅需要毅力还需要强大的自信。
    特种兵，兵之极致，是这一个行当里的顶尖人物，每一个行业里的顶尖人物都不是那么容易就能当上的，就算是当个顶级的富二代，这一门只需要投胎技术的活，也还得干趴下几亿个兄弟呢！
    耿继辉此时不知道是个什么样的心情，他追随者父亲的脚步走到今天，走到这里，他和父亲的差距就再一次缩小了。
    他的发展历程和何晨光倒是有点相像，都是父亲阵亡，然后自己来到父亲老部队，不过不一样的是他是自己来的，何晨光是被忽悠来的。他算幸运的了。
    几个人中强子此刻是最为激动的，只不过也不知道他是怎么想的，明明梦想是当警察，但最终却是来当了特种兵，或许是想退伍后转业当警察吧，特种兵当警察，想想还挺牛逼的。
    看着旁边又哭又笑的老炮，强子直接跳起来扑到了老炮的怀里，趁机在老炮的衣服上擦了擦自己的汗水和口水，老炮毫无察觉。
    在众人中，庄焱此刻显得有点格格不入，他的梦想是拍电影，不是当特种兵，此刻得知通过考核，心中有的也只是证明了自己的成就感和满足感。
    而且刚刚在经历了这么一场骗局，他的心态也没有旁边这几个老年人那么好调增，这个年纪，最讨厌的就是欺骗和背叛。
    其他人都沉浸在喜悦兴奋之中，没有察觉到庄焱的反常，不过庄焱的反常并没有躲过陈煜的眼睛，看着脸上表情和周围其他人截然不同的庄焱，陈煜嘴角微微一翘，这烂摊子就留给何大队吧，老何也不是啥好东西，要不是他，狗头老高也走不了。
    老高：可不是么，那老家伙根本就不是什么好玩意！！
    ........
    刚执行完任务的高中队此刻正收拾着自己的行李，想到大队长承诺的这次回去后就让他休息一段时间，他就忍不住高兴，忙了这么久，终于是可以休息了。
    这三个月他先是去执行了几个任务，后面又跑到西南军区的战狼去忙活了一阵子，毕竟两家都是狼，还是比黑虎和A大队要亲一些的。
    四个军区的特种部队中只有战狼还是中队，身为特种部队老大哥的狼牙还是得帮衬帮衬的。
    战狼的那个龙队长是当真不错，冷锋那小子各方面也都不差，放在孤狼都是一顶一的高手，只是可惜了战狼现在人才太少，让他们不好意思下手将冷锋给挖过来。
    高中队此刻已经忘了当初和陈煜的一周之约，不然，他或许就不会有这么高兴了。
    坑陈煜，可不是什么好玩的事，尤其是在老高还打不过陈煜的情况下。

第五百三十七章 林子大了
    菜鸟A队的考核结束，但是另外三个的小队的考核还得继续，处于保密的需要，A队的众人都是被隔离了起来。
    这次考核，伞兵是被揍的最惨的一个，但祸福相依，他也是收获最大的一个。
    因为伞兵在考核中的出彩表现，夏岚对伞兵的态度终于是改变了一点，虽然依旧是爱答不理，但总算是不再横眉竖眼了，这小小的改变可是让伞兵高兴坏了，不管看到谁，脸上都是一副笑嘻嘻的样子，就连鸵鸟这个小名，听起来也顺耳多了，谁让夏岚第一次主动叫他的时候喊的就是鸵鸟呢！！
    老婆喊“鸵鸟”和卫生员喊“鸵鸟”，那待遇可是相差了十万八千里！！
    众人此刻都被隔离起来看戏，至于身上的伤，不过是看着吓人而已，老鸟揍人的时候都是特意挑的会疼但伤害不大的地方下手，揍人这方面，他们可是用菜鸟们的身体练出来的，绝对可靠。
    “鸵鸟你能不能消停点，整天都是这个猪八戒的笑容，我都看烦了！”
    卫生员有点吃醋了，之前伞兵只属于他一个人，但现在，被夏岚给抢去一大半！
    不就是美色吗！弄的好像他就没有似的！！
    有内味了！！
    一旁的强子耿继辉几人看着伞兵和鸵鸟的样子，都是不由自主的摇了摇头，这两人之间那非一般的感情，他们早就看穿了。
    林子大了，什么鸟都有！！
    熬过了最终的考核，众人现在的心情都是异常的轻松，看什么都是感觉很不错的样子。
    “哎你们看，那不是老宋吗！”
    强子指着下面的小屋子，那个充满了他们不美好回忆的地方，此刻在那里，又迎来了另一批菜鸟，之前A队在那里留下的痕迹，已经让老鸟们尽数抹去。
    其余几人顺着强子指着的方向看去，哟！还真是！！
    “啧啧啧，他们今天可得好好的喝一壶了！！”
    几人看着下面被捆着的B对菜鸟们，脸上都是一幅幸灾乐祸的表情。
    自己被那样折磨的时候的确是很不爽，但看别人在下面受折磨，那可就不一样了！
    把快乐建立在别人的痛苦上，这虽然不好，但，真他妈爽！！
    还别说，几人此时的表现倒是和马老板的名言有些异曲同工之妙，我不喜欢被搞，但看别人被搞我还是很有兴趣的！！
    所有人看着下面的情形都是一幅乐不可支的样子，都等着看那几个傻子被老鸟们像玩蠢蛋一样玩弄，只是陈国韬和庄焱却是有些不一样，脸上虽然也都带着一抹笑容，但明眼人都知道这两人此刻正心事重重，只是另外几人实在是太高兴了，以至于他们都没有注意到两人的异常。
    庄焱来当兵，纯粹就是为了泡妹子，要不是小影，那他还在学校里学习潜规则理论呢！来部队当侦察兵、当特种兵，对他来说都只是一个意外。
    现在苗连对他的期望他已经做到了，他已经在想着该怎么敲退堂鼓了，特种兵的生活太艰苦，还是和小影待在一起舒服。
    不过庄焱还是太年轻了，老何的狼牙，那是你想来就来，想走就走的吗！
    老何，江湖人称二愣子，和老魔的小名是一样一样的，老魔那个二愣子整个就是一腹黑大宝典，同为二愣子的老何，自然也不可能差到哪里去！！
    庄焱想走，但那也就只是想而已，走是不可能的，但陈国韬就有点不一样了，他是注定得离开这里的。
    现在训练结束，狼牙很快就会给小庄等人举行入队仪式，陈国韬既然要跟着陈煜走，那入队仪式自然是不可能参加的，但这事该怎么和兄弟们交代，陈国韬就有点发蜡了。
    庄焱那小子就不说了，知道他要离开肯定是立马化身原子弹，“轰”的一下就会炸开。其他人那里也不好交代，既然要走，那就必须得拿出一个理由来。
    经过这几个月的同甘共苦，众人都已经可以说是背靠背的生死兄弟了，这突然要走，他自己都不舍得，要是还拿不出个理由，那还不得闹翻天！
    下面的考核场地里好戏已经开始上演，还是老样子，上来就是先弄死一个给菜鸟们一个下马威，所有人都是痛骂着带着眼罩装独眼的独狼，恨不得冲过去一刀捅死他！
    独狼的演技还是那么的出类拔萃，之前考核时没往这方面想，但现在站在第三方的视角，众人立马就是发现了独狼演技的精湛，简直就是本色出演！就连身为导演专业的庄焱都是被慢慢吸引了注意力。
    此刻庄焱心中已经是对未来自己要拍的电视剧有想法了，就叫“最后一刻子弹留给我”，讲的就是一群特种兵被敌人抓住当了俘虏的故事。
    陈国韬看着众人那带着笑容的脸，心中忍不住叹了口气，这事有点不好弄啊！
    难不成将自己患有强直的事告诉他们？别扯了，这可不是他的行事风格。
    宁愿自己负痛前行，也绝不会将痛苦告诉别人，这才是他陈国韬。
    甩了甩头，不想了，走一步看一步吧！
    .........
    剩下的三个菜鸟小队都考核完后，狼牙选拔正式结束，陈煜这个被何大队抓来的免费劳动力总算是迎来了让他身心愉悦的假期，与此同时，被训了三个月的菜鸟们也是可以好好的休息一下了，狼牙将会给他们准备接下来的入队仪式。
    训练结束，众人自然不可能再继续住在狼牙特训基地了，那里只是临时训练的场地而已。
    狼牙基地，三个月来第一次穿干净衣服的菜鸟们终于是踏入了真正的狼牙大门。
    看着基地内时不时走过的特种兵队伍，众人眼睛都快看花了，这些气势如虹，目光如箭，踏步如打雷，奔跑似闪电的军人，才是他们幻想中的特种兵啊！！
    和这些人比起来，那个懒散又阴险的笑面虎哪里有一丝军人的样子，根本就是一个瞌睡虫，不是在睡觉，就是在准备睡觉！
    陈煜不知道，训练才刚结束，这群菜鸟就产生了这种大胆的想法，啧啧啧，瞧瞧他们那作死的样子！！
    好像不训练了，他陈煜就收拾不了他们一样。
    逼急了，别说菜鸟了，就是老何，咳咳，老高，就是老高他也敢揍！！

第五百三十八章 高中队回来了
    忙碌的日子一去不复返，不训练，这事对菜鸟好，对老鸟好，对陈煜更好，陈煜已经好久没有尝过那种好好睡一觉的感觉了，要是条件允许，他甚至还想一觉睡到日上三杆。
    在陈煜和菜鸟们迎来休息之日的同时，狼牙大门外的大道上，一辆军车开了过来，在大门处停下。
    “高中队。”
    看到车上的人后，站在大门旁的岗哨立正敬了个礼，小跑过去将横在路上的横杆拉起放行。
    看着路上熟悉的事物，高大壮深深的吸了口气，脸上露出满足迷醉之色，果然还是狼牙的空气新鲜！！
    看着路边走过的队伍，想到这次回来可以好好休息一下后，老高心中有点小激动，最近忙的骨头都快散架了。再不让他休息，就算是何大队的命令，他也要撂挑子了，在外面闯荡了三个月，高大壮膨胀了不少，以致于让他都产生了错觉，认为自己可以和老和版扳手腕了。
    但事实上他在老何面前就是一只小奶狗而已，老何打个喷嚏，他都要配合的抖上三抖，当然，他心中念叨的是“狗打喷嚏要晴！！”
    心情不错，哼着歌开着车，高中队直奔狼牙的办公楼而去，只是不知道为什么，回来虽然让他很高兴，但他心中总有那么一丢丢不太好的感觉，他总感觉自己似乎忘了什么很重要的事。
    车子一路疾行，很快就是到了办公楼面前，啪嗒一下关上车门，把原本笔直的衣服弄得又皱又乱，又抓了抓头发，让自己看起不是那么谨慎，显得又些颓废后，老高脸上露出一抹笑容，完美！！
    迈步走进办公楼，何志军此刻正在自己的办公室里处理着公务，门外突然传来“嗒嗒嗒”的敲门声。
    “进，”
    老何头也不抬，目光仍旧停留在公之上，直到将公看完签字后，才是抬头看向了走进来的人。
    “哦！回来啦，坐。”
    看着站在桌前的高大壮，何志军没什么太大的反应，就这么轻描淡写的说了一句，这让高大壮的嘴角不禁微微一抽。
    上次来也是这么个态度，然后转眼就又扔给他一个任务。尼玛，简直就是把他当成了机器人在使唤。此刻见老何头又是这么个毫无反应的反应，高大壮心里瞬间就是警惕了起来，这次你就是嘴皮子磨破，老子都要休息！！天王老子来了都不管用！
    “这次怎么样啊？有没有什么收获。”
    何志军问的收获自然是说的战狼这一行有没有什么收获了，毕竟老高是刚从战狼回来的。
    特种部队嘛，自然得扬长避短，多多吸收同行的优点了。
    “别提了，这次在西南军区可是累的够呛。”
    在老何面前，高中队没有丁点在其他人面前时的高冷之色，此刻活脱脱就是一个向大人诉苦的小孩。为了不再次出去执行任务，老高也是拼了。
    不诉苦不装惨不行啊，会哭的孩子才有奶吃，同样的，会诉苦的特种兵才有假修。
    老高在这方面，早就是经验老到了，对付老何，狼牙他称第二，就没人敢称第一，毕竟何大队平时就只抓着他一只羊使劲薅羊毛，这些经验都是被出来的。
    何志军抬眼瞧了瞧高大壮，见着皱巴巴的衣服和乱糟糟的头发时，不禁在心中摇了摇头，这小高什么都好，就是脑子不太好使。
    每次来诉苦都是这幅样子，也不知道换换花样，他都看腻了，也不知道当年是不是昏了头，竟然让这么一个四肢发达的人当了他的中队长。
    就凭高大壮这诉苦都不仔细的态度，要不是因为接下来的孤狼训练需要他亲自出马，那他要让这小子去非洲拍几个月的鸵鸟再让他回来。
    “大队长，这次必须得让我休息几天了，真不行了，遭不住了！！你看看我这样子，再不休息我都得抑郁了。”
    高中队坐在办公桌前的椅子上，此刻的他和那个爱戴墨镜装酷的狗头老高完全就是两个人，高冷不再，浑身无赖，这种无赖外加点不要脸的样子，让何大队总感觉有点熟悉，似乎在那里见过。
    “你想休息是吧？”
    何大队继续低头看起了桌上的公，水都懒得给高大壮倒，不过高大壮倒也自觉，直接拿起何大队的水杯就是一口闷了下去，没有丁点的客气。
    “这不是我想休息，是客观条件条件不允许.......”
    “行了行了，你自己要休息的，不要后悔啊。”
    何大队打断了高大壮的话，他实在不想高中队的满篇废话，这小子以前明明就没这么油，也不知道是去哪里学的这些臭毛病。
    “新人的培训选拔结束了，这两天就要给他们举行入队仪式，既然你回来了，那你就负责挑选B组的成员进行下一步训练吧，正好陈煜也念叨你好久了，你们也可以聚聚。”
    和我玩心机？哼哼，你小子还嫩着呢！！
    “陈煜？他念叨我做什么？”
    高中队感觉心中那点不好的感觉突然加重了许多，之前的那种预感似乎越来越强了。
    “我哪知道他念叨你做什么，应该不是什么好事，都来我这问了好几次了。
    不然你小子以为我为什么老是让你出去执行任务呢，就是让你躲一躲那小子，他要不了多久就要回去了，结果谁让你不愿意呢。”
    何大队的语气难得的带上了一抹调侃，臭小子，不让你肠子悔青我就不叫何志军！！
    不过何大队也挺不要脸的，要不是因为他，那高中队也不会让陈煜这么日思夜想的惦记。
    现在倒好，还变成他好意让高中队出去躲着陈煜了，人家最先根本就不需要躲好吧！！
    高中队在心中仔细回想了一下自己有什么好让陈煜惦记的，陈煜，菜鸟，B组，想着想着，高中队渐渐的脸色变得尴尬起来，他似乎知道陈煜为什么会念叨他了！！
    同时，他也终于是知道他心中那点不好的感觉是来自哪里了。
    一时间，高中队看着的何大队的目光变得悲愤起来。
    这一刻他终于是知道这老小子的险恶用心了，原来在这等着他呢！！
    尼玛混账，无赖不要脸！！

第五百三十九章 不要欺负老实人
    看着何志军这一副不要批脸的样子，高中队在心中将何志军骂得狗血淋头，狠狠的出了一口恶气后，又是对何志军露出一抹讨好的笑容。
    “这个，大队长，我突然感觉不累了，要不你再给我派几个任务吧，这还没过瘾呢！！”
    呸，不要脸！
    不要脸骂谁？当然是两个都骂，这两货都不是什么好东西！！
    一个是老狐狸，就知道坑年轻人，一个是装逼犯，就知道欺负菜鸟。都是那什么来着，一丘之貉！他陈煜不屑与之同伍！！
    其实在菜鸟们心中，这三货都是一个样子。
    高中队的立场实在是不够坚定，上一章都还“就是天王老子来了他都要休息”，结果现在只是陈煜就把他吓得不想休息了，其实陈煜哪有这么恐怖，一般情况下，陈煜都还是讲理的。
    拓永刚曾给陈煜做过一个统计，数据表示，陈煜一年最多有两次不讲理，一次最多持续半年而已。
    “说什么呢，部队里能像你这么随意么！不累了就执行任务，累了就不执行，这还有部队的样子么，部队讲究的是令行禁止！！”
    何志军的脸毫无征兆的就黑了下来，逮着高中队就是批头盖脸一顿训，他这是中年和老年之间的更年期到了。
    高中队愣愣的，不知道自己刚才说错了什么。
    尼玛，你把老子坑的这么惨，你特么还好意思凶我！你的脸呢！！
    真是哔了狗了，怎么摊上你这么一个大队长！！
    高中队心中苦，但他不说，别人只知道他这个中队长在外面秒天秒地秒空气，但谁又知道他还得被大队长像训儿子似的训呢！！
    “你这思想现在是越来越歪了，改天找时间人教导员给你好好上上课。”
    何志军和那些上了年纪的人一个样，唠叨起来就没完没了，高中队在接受了大半天的噪音轰炸后才是得以解脱，逃出了办公室。
    只是高中队不知道的事，在他一走出办公室后，何大队神色瞬间就是一变，他堂堂何大队长，又怎么可能真的跟个老头子似的一天唠叨个没完呢，那只是表象而已！！
    小高这小子是越来越飘了，他这次非得借陈煜的手来好好的教训教训这小子，至于陈煜，那小子爱飘就飘吧，又不是他狼牙的兵，那是他铁大队长的事！！
    呵，满满的醋味！
    高中队离开办公室，走出办公楼，最后回到了车上，脸上是满满的苦色。
    受完大队长的气，还得回去受陈煜的气，他这中队长干的真是一点都不顺心！！
    不过他还是太高估陈煜了，陈煜可不是什么高尚的人。
    受气？想得美！等着挨拳头吧！！
    陈煜那沙包大的拳头早就是给他准备好了。
    驱车离开，径直往026仓库开去。
    仓库外，土狼站在那里值守，看到开车而来的高中队脸上露出一抹惊讶，再不回来，他都快要忘了狼牙还有这号人了。
    “队长，回来啦。”
    土狼冲高大壮招呼了一声，他本就是个不爱多话的人，能这么招呼一句就很不错了，至少没有转身当做没有看见。
    队长这小子自己出去浪，还不带他们，天知道他们有多大的怨气。
    “嘘！！！”
    高中队有点做贼心虚，没办法，谁让他不是陈煜对手呢，落后就要挨打。
    “陈煜呢，在里面么？”
    高中队走过去冲土狼小声问道。
    看着高中队这样子，土狼头上冒出几个问号，这还是他认识的冷面高中队么？尼玛不是鬼子派来的卧底吧！！
    与此同时，土狼心中还有一个小黑人说道：呵呵，怂包，这种怂包，你可取而代之！！
    “队长，你这是咋了，生病了么？陈队不在这里。”
    说完，土狼就是要抬手去摸高中的额头，不过让高中队给一巴掌拍下去了。
    没在就好！
    听到陈煜不在，高中队在心中松了口气，紧接着就是老脸一红，他也察觉到自己刚才的样子似乎有些不太妥当了。
    “额，没事，那个我找陈煜有点事，这几天他心情怎么样？有没有经常念叨我？”
    高中队一本正经的说道，好歹是个队长，还是得注意一下形象的。
    不过土狼听到这话后，脑袋上的问号更多了。
    这怕不是出个任务把脑袋给炸伤了吧，怎么说话神经兮兮的。
    人家陈队一天给他女朋友打电话的时间都不够，哪有时间来念叨你！
    土狼摇了摇头，看着高中队的目光带着一抹疑惑，如果不是因为这是军区腹地的话，他都要怀疑这货是不是从哪里偷摸进来的间谍特工了。
    “那就好，那就好，对了，一会要是遇见了陈煜，别说我回来了，我先回宿舍了，这么久不住，得打扫打扫。”
    高中队脸上露出一抹笑容，陈煜没有念叨他，这个信号不错啊，看来陈煜不是斤斤计较的人。
    拓永刚：呵呵！
    鸵鸟：呵呵！
    土狼看着离开的高中队摇了摇头，等高中队走远后才是嘴里悄悄嘀咕了一句：这怕是个智障吧。
    嗯，不是疑问句，是陈述句。
    高中队刚开车离开，陈煜就从仓库里走了出来。
    刚刚土狼还说陈煜没在里面，啧啧，细思恐极。
    “土狼，那是谁啊？？”
    看着远去的车影，陈煜对土狼问道。
    “是队长，他说来看你在不在，我说你在里面后，他就开车离开了，还说什么让我别告诉你他回宿舍了。”
    高中队：？？？？？！！！！！
    “陈队，我看队长好像是有什么急事找你，要不你还是去宿舍看看他吧！”
    高中队：我尼玛，你个叛徒！
    听到“队长”儿子二字，陈煜原本懒散的目光瞬间就变的锐利起来，队长，土狼的队长还有谁，当然是狗头高了！！
    哼哼，狗头高啊狗头高，你个哔狗的终于回来了么！！老子等你等得好苦啊！！
    看着拎着橡胶辊离开的陈煜，老实的土狼嘴角微翘。
    叫你一个人出去浪，真当老实人就好欺负么！！

第五百四十章 怂了的老高
    高中队不知道自己已经让陈煜给卖了个干干净净底朝天，开着车回到宿舍楼，老高直接走进了自己的宿舍。
    这么长时间没有回来住，宿舍内的味道不是那么清新，闷闷的少了一丝人味。
    说也奇怪，没有人住，也就没有人破坏，这样房子不应该保存的更好么，但那种乡下老房子在没有人居住后却是慢慢倾斜垮倒，也不知道这是个啥子原理。
    狼牙的房子当然不至于垮倒，但那种闷闷的味道还是少不了的。
    看着屋内蒙上的厚厚灰尘，老高在心中给灰狼暗暗记上了一笔，他不在这里，都不知道来帮他打扫一下，自觉性降低了不少，看来得回炉了！
    特种兵也是人，特种兵也得打扫屋子。
    在高中队准备撸起袖子加油干的时候，陈煜提着橡胶棍气势汹汹的靠近了宿舍楼，满面寒冰。
    狗头高啊狗头高，你居然还敢回来，不胖揍你一顿，你就不知道陈爷我有多大的气性！！
    陈煜在心中想着到底应该将高大壮搓扁还是揉圆，无论怎样做，似乎都不能抵消高大壮犯下的错误。
    三个月，整整三个月，他帮高大壮上了三个月的班，这玩意可不是那么容易就能说地清楚的。
    宿舍内，高中队拿起水盆准备出去接点水，他的宿舍在二楼，刚一出去就在走廊上看见了楼下提着橡胶棍直奔宿舍而来的陈煜。
    我尼玛，怎么来的这么快！！
    都说幸福来的太快就像龙卷风，但高中队现在很想胖揍一顿写这首歌的人，龙卷风倒是没错，但尼玛这能叫幸福么！！
    虽说陈煜不一定就是来找他的，但看着陈煜手中的那根橡胶棍，高中队觉得自己还是要相信古人的智慧，走为上计。
    拿着水盆慌忙走进屋内，来不及收拾了，高中队直接走到窗户旁边，他现在不敢走楼梯，比起楼梯，还是窗户更让他有安全感。
    头探出窗外看了一眼，嗯，不高，小意思！
    站在窗台上，高中队头也不回的跳了下去，跳窗对于他来说，还是大姑娘上轿，头一回！
    “啪嗒！”
    借着下落之势就地一滚，平安落地！危险动作，切勿模仿！
    站起来拍拍屁股，回头看了看窗户，轻松简单，小菜一碟！
    得意几秒，二楼传来了点声音。
    “狗头老高，你给老子死出来！！”
    ............
    你才狗头，你全家都狗头！
    来不及犹豫，赶紧溜！听语气就知道陈煜不会是来找他喝酒的。
    有句话怎么说来着，三十年河西，三十年河东，莫欺中年穷，本中队长不跟你一般计较！！
    在高中队肇事逃逸的同时，026仓库外的值班人已经换了一个，土狼刚刚从仓库里面抓来一个壮丁代班，至于他，当然是去叫人看戏了。
    菜鸟们的临时宿舍外，土狼和灰狼两人一起来了这里。
    “土狼，来这里干嘛，这训练都结束了，你小心这帮菜鸟联起手来揍你！！”
    “队长回来了，现在就在宿舍的。”
    “队长在宿舍？那我们也应该去宿舍找他啊，来这里干嘛，这里是菜鸟们的临时宿舍，他又不住这里。”
    灰狼目光奇怪的看着土狼，搞不明白土狼这是在闹什么幺蛾子。
    “陈队去宿舍找他了，拿着橡胶棍去的。”
    土狼转头看向灰狼，脸上带着一点灰狼从来没有见过的笑容。
    我尼玛，土狼居然还会笑！！还笑的这么阴险！！
    你特么不是被人冒充的吧！！
    这样的心思在灰狼心中一闪而过，但很快就让陈煜提着橡胶棍去找高中队这个劲爆的消息给代替了。
    “陈队真去找队长了？！！”
    灰狼脸上露出一抹惊喜的神色，尼玛的，老天开眼啊！！
    高中队：你特么要造反！！
    说说灰狼以前的生活吧，高中队不敢干的事，全都让灰狼去干，高中队不想干的事，还是全都让灰狼去干！
    原来的轨迹中，庄焱碰到了何老狐狸，还让他坑得犯规了，要不是最后自个道心坚定，那就犯错误被淘汰了。
    当时高中队就说让庄焱滚蛋，结果何大队在那里他自己不敢去，居然让灰狼去！！
    你妹的，你个中队长都不敢去，我灰狼这个老士官就敢去了吗！！
    当时灰狼就想反手给高大壮两个大嘴巴，让他清醒清醒。只是想到高中队官比他大，拳头比他硬，最后才不得已放弃了那个危险的想法。
    这一次灰狼虽然没有经历这事，但高中队之前对他的压榨也不少，真是没想到啊，你高中队也会有这么一天！！
    灰狼在心里嘎嘎大笑着，尼玛罪有应得啊！！
    灰狼和陈煜相处的时间是最多的，自然也知道陈煜现在对高中队有多大的怨念，陈煜这一去，高中队凶多吉少啊！！
    想到高中队要被揍，灰狼脸上露出一抹老怀欣慰的表情，笑容渐渐绽放为一朵菊花。
    “走走走，把菜鸟们都叫上，带他们去看看热闹！！”
    不是一家人，不进一家门，灰狼瞬间就是知道了土狼来这里的目的，两个被高中队欺压甚苦的老实人，此刻都是露出了一种只有老阴逼才会有的表情。
    老实人都被逼到了这个地步，也可以想象他俩到底是受到了怎样的压迫了。
    另一边，陈煜在屋里没找着人，又去厕所逛了一圈，将能找的地方都给找遍了，最后才是注意到了窗台上的那两个鞋印。
    老高！算你厉害！！
    陈煜可没打算放弃，拎着棍子就是追了上去，他今天必须得把这口恶气给出了才行！
    高中队在前面跑，陈煜在后面追，不过高中队还是要面子的，就是逃命，那也得保证自己的逼格。
    一遇见人，老高立马就恢复了那副高冷的样子，不慌不满的走着，像是散步一般，逼格还是满满的。
    就在高中队跑到训练场附近时，突然遇上了带着菜鸟赶来的灰狼和土狼。
    伞兵和卫生员走在后面，看见额头上布满汗珠的高中队后，眼中露出一抹疑惑之色，不是说狗头老高和笑面虎在比试拳脚么，这怎么只有狗头老高一个人。

第五百四十一章 有好戏看了
    “你问我，我问谁去。”
    卫生员白了伞兵一眼，回答依旧是那么犀利，直切要害，让得伞兵不由得噎了一下。
    要不是因为你小子格斗比我强，那我非要教你一下该怎么尊重组长！！
    伞兵在心里暗自嘀咕着，很是不忿。
    两人都是之前在A队里都是狙击小组的，伞兵还是小组的组长。
    不过他这个组长除了狙击和吹牛逼比卫生员厉害之外，在格斗上就有点不够看了，卫生员家里除了是中医世家还是武术世家，没两把铁刷子，可是不配叫世家的。
    伞兵和卫生员这两人的恩恩怨怨暂且不说，目光回到高中队身上。
    这一次因为陈煜，高大壮和菜鸟们相处的时间并不多，主要就是在菜鸟们来狼牙的第一天时接触了一下。
    接触虽然少，但高大壮仍然没有逃得了狗头老高的外号，当然这次第一个这么叫的是陈煜。
    因为高大壮爱装逼耍帅，所以这群菜鸟对他的印象也好不到那里去，耍帅？再帅能有我帅么！！
    大家都是年轻人，谁还帅不过帅啊！
    对于爱装逼耍帅的人，大多数青年男性都是不会很喜欢的，比如高大壮之于菜鸟们。
    庄焱几人看着没穿外套，袖子还卷在胳膊上的高中队，脸上都是流出一抹怪异的表情，这人是和以前那个爱戴墨镜的高中队有些不一样了，怎么说呢？似乎没那么装逼，顺眼一些了。
    高中队在看见灰狼众人后，脸上那有点慌张的表情瞬间就是一收，再度变成了之前那个严肃，没有一丝表情的样子。
    毋宁死，面子不能丢！
    毕竟帅不帅是辈子的事，高中队这样的，外表冷漠，内心大概也逃不过闷骚二字。
    姑且这样算着吧。
    “队长，你怎么在这里？不是说你要和陈队切磋比试一下么，我正好带菜鸟们来学习一下，陈队人呢？”
    众人一上来就是拉住了高大壮，灰狼再度发挥自己高超的演技，拉着高中队就是问道。
    听到灰狼这话，高中队脸色一僵。
    哪个王八羔子在传谣！还切磋，我切磋你一脸！！
    “你听谁说的？没这回事。”
    高中队恨不得把传谣的狗崽子拉出胖揍一顿，我老高的谣你也敢传，活腻歪了！！
    不过现在显然不是纠结这个的时候，陈煜还在后面呢，他的赶紧溜。
    “那个灰狼，大队长找我有急事，我先去一趟他办公室，你来了正好，去帮我把宿舍收拾一下。”
    高中队随口找了个借口就想开溜，浑然不觉陈煜去找他和灰狼几人出现在这里都是一场阴谋，现在居然还好死不死地让灰狼去帮他打扫宿舍。
    瞧瞧你那个作死的样子！！
    灰狼听到高中队的话后忍不住面皮一抖，让我去给你打扫宿舍，又来了，你妹的又来指使我了！！
    灰狼见到高中队的样子心中本来还有点不忍，打算放他一马，但高中队此刻这话让他改变了主意。
    队长你有点飘了，还是让陈队好好收拾你一下吧！！
    在心中默道了这么一句后，灰狼拉住了高中队。
    他又不是傻子，才不会相信高中队这骗傻子的话呢，这一看就是陈煜在后面追呢！
    他今天就要来一波助攻，说什么也要把队长给拖住，让队长认识一下人世间的险恶！！
    灰狼这可不算叛徒，他只是单纯的为高中队好，让陈煜纠正一下高中队错误的思想而已。
    “你这才回来，大队长找你能有什么事啊！你不会是想偷懒让我给你打扫吧！”
    “放....怎么可能，我是那种人吗！！”
    高中队本是想说“放屁”的，不过考虑到自己的伟岸形象，最终还是改变了一下用词。
    其实他有个屁的形象，臆想而已！
    站在灰狼两人后面的菜鸟们有点不明所以，他们并不知道灰狼和土狼心中的鬼主意，看着两人此刻的对话，他们有些摸不着头脑，他们关心的是说好地来看比试的，现在另外另一个人都不在，这到底还比不比了！
    在训练期间他们就听说野狼高中队是狼牙的第一高手，他们早就想见识见识这个第一高手到底有多高了！！
    就在伞兵感觉自己皮痒想要插话时，远处突然传来了车子的声音，是那种飙车似的“呜呜”声。
    看见车子，高中队心中大感不妙，转身就想溜之大吉，不过晚了！
    “呲嚓！”
    轮胎和地面的刺耳摩擦声响起，刚才还在飞的军车甩了一个足以亮瞎人狗眼的飘移后，车身横在了众人面前。
    “啪嗒”一声。
    陈煜下车，背身一甩手关上了车门，潇洒！。
    “我草，这货居然还有这么牛逼的车技，他居然藏私不教我们！！”
    汽车是男人的小老婆，而高超的车技更是男人梦寐以求的。
    陈煜刚才这一手漂亮的漂移，彻底征服了伞兵，有了这么一手漂亮的车技，还何愁追不到夏岚啊！！
    伞兵这家伙什么都好，就是一天天就知道想屁吃这点让人有点招架不住。
    “高队，你这终于是舍得回来了啊！！”
    下车的陈煜脸上带着一抹淡淡的笑容看着高中队，口中说出的话让高中队不由得尴尬的笑了笑。
    不过此刻陈煜手中没有拿橡胶棍，这让高中队心中暗松了一口气，看来陈煜是看见这这么多人不打算跟他动手了。
    “咳咳，这个执行任务嘛，什么时候回来哪是自己说了算的。”
    高中队不漏声色的解释了一句，既不让自己丢脸，也是想给陈煜一个解释。
    不过他这简直就是异想天开，陈煜可不是什么大方的人，相反，他还异常的喜欢记仇！！
    这一点，伞兵可是深有体会。
    在高中队身后，菜鸟们就是再傻都看地出来事情有些不对劲了，被陈煜训练了三个月，他们对陈煜也算是有了一定的了解。
    陈煜这皮笑肉不笑的样子，一看就是要收拾人的节奏啊！！
    有好戏可以看了，这是他们升起的第一想法。

第五百四十二章 点到为止
    陈煜和高大壮，这两人在菜鸟们看来都不是什么好东西，两人这打一架，不管谁残谁伤，那都是大快人心，值得弹冠相庆的大好事！！
    庄焱双手抱胸，和旁边的强子肩靠着肩，摆明了就是看热闹不闲事大。这场面，难得一见啊，主教官和副教官切磋，这场面肯定是难得一遇的，可得好好欣赏！
    两人和陈煜虽说不像伞兵那样有着深仇大恨，但在训练中也没少被陈煜给折腾，至于高中队，这货在他们刚来狼牙时就爆锤了他们，也不是啥好玩意，两虎相争必有一伤，死一个是一个！
    打吧，打得越狠越好！！
    两个人心中都是怀揣着深深的恶意，瞪大着眼睛看着前面的两人，期待着两人大干一场。
    高中队此刻有点心虚的看着陈煜，让人帮着干了三个月的活，这好像是有点不太好意思，只是陈煜现在好像有点不想听他解释。这就有点麻烦了。
    若是其他人，高中队哪会管什么麻不麻烦，拳头之下尽接道理，只是陈煜这小年轻年纪没他大，但拳头却是貌似不比他差，动起手他也占不了多少便宜，明知不敌的情况，他还是比较喜欢讲道理的。
    只是陈煜和他也是一路人，在明知自己拳头比人大的时候，就有点不喜欢讲道理了。
    陈煜看着高中队的目光中夹带着冷笑，这让得一向以刚猛著称的高中队也有点小汗淋漓的感觉。
    “高队，你可是这次集训的总队长，这训练都结束了，你可还没正式的教过他们什么呢，我看今天咱俩就搭个手，教教他们格斗吧，也让他们见识一下在真正的战斗中该如何快速的干掉敌人。”
    陈煜的声音中带着一抹常人察觉不到的寒意，但高中队不是常人，尼妹的，看来这一劫还特么躲不过去了。
    高中队心中暗骂着，他是真不想和陈煜动手，倒不是怕了陈煜，他高中队是一生不怂于人的，除非那人能用拳头感化他。
    上次和陈煜比试的经历他现在都还历历在目，陈煜这小子攻击速度快不说，力气还贼大，跟头牛似的，上一次两人的比试看似平手，但只有他才知道自己吃了多大的亏。
    衣服下和陈煜拳头接触的地方都是淤青，疼的他几天没能睡好觉，这好不容易才能休息几天，他是真的不想找罪受啊！
    不过看现在这情况，要想躲过这一劫可能没那么容易了。
    在庄焱和强子旁边站着的伞兵和卫生员，此刻伞兵的目光中闪烁着一缕缕的精光，似乎是在期待着什么。
    “卫生员，你说笑面虎会不会被狗头老高给暴揍一顿。”
    伞兵满脸贱笑的对卫生员低声说道，语气显得很是兴奋。
    兴奋归兴奋，兴奋之余卫生员还有些脑子的，知道把声音尽可能地放低。
    不过也不知是不是他运气不够好，他这话刚落，他前边离他有几米远的土狼突然就是转过头，目光淡淡的看着他。
    土狼不仅鼻子好使，耳朵也还不错。
    土狼那种沉默的目光看得伞兵浑身冷飕飕的，后脑勺都是忍不住一凉。
    “嘿嘿嘿，嗨！”
    伞兵冲土狼尬笑了几声，挥了挥自己无处安放的小手。
    要死啦要死啦，这话怎么让土狼给听见了呢！！
    默默看了几秒伞兵后，土狼将脑袋给转了回去。
    他正想着让陈队纠正一下队长的三观呢，伞兵居然说陈队被暴揍？这是公然和他唱反调啊！！
    土狼在新心中将伞兵名字着重的记了一下，这个小伙子的一些想法在他看来有些危险了，他或许得找时间给他纠正纠正。
    伞兵不知道就刚才那么一句话自己就被土狼这个不那么老实的老实人给惦记上了，想来土狼这种寡言少语的，应该是不会在乎这些的，伞兵在心里不断地给自己暗示着。
    旁边，卫生员转头白了伞兵一眼，鸵鸟这家伙天生就是个作死的命，只希望死的时候离他远点，不要牵连了他这个无辜才好。
    前边，高中队还想再给争取一下，君子动不动手嘛！
    不过跟来的菜鸟们没有让他如意，教官两大贱要互相对殴，这种事他们怎么可能错过呢！带头起哄的就是强子，他纯粹就是抱着看热闹不嫌事大的心态。
    “高中队怂了，快来一个！”
    “来一个！”
    “来一个！”
    ............
    得益于不怕死的强子起了个好头，后面的菜鸟们都是跟者吼了起来，气氛高涨，这下高中队是退也不是，进也不是了！
    怂？笑话
    他高大壮什么时候怂过，他只是不敢，不对，是不想和陈煜动手而已！
    高中队目光在菜鸟中扫了扫，将跳的最欢的几个都给记了下来，他以后有必要关照关照这几个小兔崽子。
    强子很是鸡贼，在说了第一句后就是将嘴巴给闭上了，一幅事不关己高高挂起的样子，不过他刚才那话没有逃过灰狼的耳朵，察觉到灰狼盯着他的那抹似笑非笑的目光后，心跳都是不禁快了几分。
    这小子，还不错，有点眼力见儿！！
    灰狼不禁在心中暗自想到，或许以后自己得照顾照顾这个小菜鸟。
    同样是说话，强子和鸵鸟的后果完全不同，这什么时候说什么话，也是有大艺术的啊！
    在菜鸟的起哄下，高中队眼一瞪，心一横，比就比，谁怕谁！！
    “那行吧，咱们点到为止。”
    高中队说出了一句和他这个五大三粗的身材有点不太符合的话，点到为止，神尼玛的点到为止，难道敌人要杀你的时候，你还跳起来跟他说一句点到为止么？
    真要这样，那他可能得点你一脸！！
    都这么大个人了，还真幼稚，在陈煜的字典中，对付高中队这种放他鸽子的人，就没有手下留情之说，要么就是用拳头感化他，要么就是用两条腿感化他他，不好好的教训一番，难防以后会不会再犯。
    要做，那就要做到一劳永逸，特种兵，都是讲效率的嘛！！

第五百四十三章 雷战
    对于高大壮口中的点到为止，陈煜直接当做没有听见，他没拿橡胶棍，这就已经很对得起高大壮了，还要啥破自行车啊！！
    真男人之间的战斗，就没有点到为止，看看人家封于修，动不动就是来一句既分高下，也决生死，那才是男子气概。
    站在草地上，陈煜活动了一下身体，好久没有认真动过手了，这样弄显得有仪式感，更加庄重一些，毕竟念叨高中队念叨了这么久，还是要给他点临死前的尊严的，
    高中队看着陈煜的眼神变得认真起来，这一架，不好打，他的想点办法赶紧让这事结束才行。
    陈煜这小子实在是有点小气，不就是帮忙练了三个月的兵么，竟然还非要和他动手，这根本就没必要吗!
    高中队就是站着说话不腰疼，三个月，这要是将陈煜换做是他，那他非得弄死坑他的那个人不可。
    “你们说这两人到底谁更厉害啊，我感觉狗头老高厉害一些，你看他那身板，五大三粗的，一看就不好惹。”
    外面，伞兵几个人围在一堆，因为之前的经验，几人这次特意远离了灰狼和土狼这两个“老实人”。
    高中队要是知道伞兵对他肌肉的评价是“五大三粗”的话，那他非得把伞兵吊起来打。
    “不一定，狗头老高税虽然块头大，但肌肉太过发达也会让他的速度降下来，我还是觉得笑面虎厉害一些。”
    强子给出了一样的看法，不过“块头大”是什么鬼？都什么化水平！不是五大三粗就是块头大，一点审美的眼光都没有。
    高中队一直引以为傲的肌肉在伞兵和强子口中变成了五大三粗和块头大，这两个评价虽然略显寡淡，但倒也是直切要害。
    强健的肌肉让高中队的力量比其他人大，也让他的抗击打能力非同一般，但大块的肌肉对速度并不会很有利，不过高中队还好，他这一身肌肉还没有达到影响他速度的程度。
    脱掉外面的衣服，里面只剩下一件黑色的背心，阳光下呈现古铜色的流线型肌肉让老高信心倍增，陈煜似乎也没那么可怕了。
    看着高中队的模样，陈煜也是将外套脱下来叠在了地上，上身只剩下一件黑色短袖，右胸上是个用带血的匕首拼成的A字，看上去就自带一股锋锐之气。
    衣服一脱，两人都是瞬间就进入了状态，实力达到了他们这种境界，全力的出手已经很少了，这样的比试对他们来说也是很难得，他们的实力，几乎就已经达到了特种兵够达到的巅峰，弱的弱不到哪里去，强的也强不到哪里去。
    不过陈煜稍微有点不同，毕竟他是个不要脸的挂逼，虽然现在他的挂似乎已经不翼而飞了，但那也掩盖不了他曾经是个挂逼的事实。
    在两人的对峙下，吵闹的气氛渐渐安静了下来，所有人的目光都集中在了他俩的身上，之前的那些话都是屁话，谁输谁赢不重要，重要的是他们能亲眼看上一场高手对决，这放在武侠世界，那就是华山论剑和决战紫禁之巅，可不是谁都有机会可以得见的。
    就在两人对峙之时，还在办公室死宅着的何志军突然接到了一个电话，电话挂断后，脸上露出一抹少有的酣畅笑容，拿起帽子就是走出了办公室。
    “大队长。”
    何志军刚走出来，赢面就是走来一个穿着外军军装的人，见着从办公室出来的何志军后，雷战当即就是敬了一礼。
    “呵，你小子今天怎么有空跑我这来了，怎么样，给你们修建的雷电基地还满意吧。”
    你当这人是谁？正是刚带着雷电突击队所有队员从国外学习归来的雷战，此时的雷战还不是未来那个谭晓琳口中三十五谁依旧未婚的老男人，现在的雷战不过二十八九，只比陈煜大上几岁而已。
    “大队长，雷电基地建的是不错，但我们基地的设施还是太老旧了啊，你不能光顾着孤狼这个亲儿子啊，026里面的设备可都是最先进的，你这怎么也得给我们雷电基地给配点吧。”
    此时的雷战还不是后来的那个冷面阎王，安然现在还活地好好的，没被现实狠狠抽上几巴掌的雷战，还是不吝笑容的，当然这是在何志军面前，换个人，他就和高大壮一个逼样了，都是走冷酷范的人。
    何志军听到雷战这话，脸上刚刚出现的笑容消失不见了，迈出去的脚步也是停了下来，转头目光打量了一下雷战。
    眼中带着一抹看王八蛋似的眼神，这让雷战略微感到哟有几分不自在。
    “你想要先进的设备？可以啊！钱呢？”
    何志军这话让雷战愣住了，钱？什么钱？？
    雷战目光愣愣的看着何志军，搞不懂这是个什么意思？难道现在要钱都要的这么正大光明了么？不得准备个礼盒信封什么的？
    何志军看着雷战那变化的眼神就知道这混到小子又想歪了，口中语气不是那么友好地反问道。
    “先进的设备不需要钱啊？你把钱给我，我在把钱交上去，说不定上面马上就能给你们把装备配齐了。”
    何志军第一次向世人展现了他的无耻，雷战真的是长见识了，他十八岁参军，现在都二十八了，当了十年的兵，他还是第一次听说装备要钱的！
    装备自然是要钱的，只是这是轮不着雷战去操心而已。
    “你以为你们雷电基地的修建不要钱啊，修建你们雷电基地可是我去军区首长那唠叨了几个月才给弄下来的，现在军区哪还有钱给你们搞设备。
    你要是有能耐，那你自己上军区首长那要去，我是要不来的。对了，管这块的是谭首长，谭首长有个女儿跟你差不多大，你想要设备，那就去把他女儿追到手，设备的事就简单了。”
    别看何志军平时一幅正气禀然的样子，其实也是一个老不修。
    “大队长，这玩笑可开不得啊，回头让安然知道了，我可没什么好果子吃。”
    雷战啥都好，就是有个男人的通病，尊重老婆，这点相信大多数男人都是有的。
    别看在菜鸟们面前威风凛凛的，到了家里，让你往东就不敢往西。
    雷战也不外如是。

第五百四十四章 绝对踢不死
    看着何志军这样子，雷战知道要设备这事多半得打水漂了，还好他之前没有在老狐狸几人面前打下包票，不然就得丢人了。
    “还有事没？没事就回去吧。”
    走出办公楼，何志军找到了自己的车，上车之前，转头看了看站在旁边的雷战.口中毫不客气的开始赶人。
    “嘿嘿，别啊，大队长你这是去哪？顺路就载我一程呗。”
    “干你屁事，我去哪还得向你汇报啊，你车呢？”
    “我哪有车啊！我们雷电和孤狼可比不起，孤狼是要什么有什么，我们雷电是后娘养的，连辆车都没有，来得时候还是坐的顺风车。”
    现在的雷战和未来的雷神差异有点大，或许一个女人真能对男人有翻天覆地的改变。
    “行了行了，一天哪这么多抱怨的话，上车。”
    何志军一脚就是踹在了雷战的屁股上，他不想听雷战这些废话，他是大队长，又不是奶妈，哪有那么多的奶来喂雷电突击队。
    车子驶离办公楼，雷战这次占了点小便宜，让何志军给他当了一回司机。
    “对了，大队长，听说我们狼牙来了条过江猛龙，这是怎么回事呢？”
    雷战不是个话多爱八卦的人，但他这才刚回来几天，就已经听了不下十次的“猛龙传说”。
    能在狼牙这种地方被人称做过江猛龙的人，肯定不会是常规部队的那些“兵王”可比的。就算雷战这个不怎么听八卦的人，也是难免的起了点兴趣。
    既然是过江龙，那就定然不是狼牙的人了，不是狼牙，那会是哪的呢？黑虎么？
    问着何志军的同时，雷战也在心中暗暗想到，
    黑虎是和狼牙交手最多的特种部队，雷战第一个想起自然就是它了，猛虎架不住群狼，虎和狼毕竟是存在竞争关系的。
    “你这消息很灵通嘛。”何志军嘴角一咧，忍不住笑了笑。
    陈煜可是他正儿八经的学生，虽然让A大队抢了过去，但何志军学生这层身份是怎么样都改变不了的。
    “大队长，这人是谁呢，听说很年轻，真有说的那么厉害么？”
    提到高手，雷战就忍不住有些手痒，目前在狼牙，他是顶尖高手中最年轻的那位，但从他听来的那些消息来分析，似乎这位过江猛龙是个比他还年轻的人。
    “怎么？手痒了？”
    身为雷战的上司，何志军对雷战心中的那点小九九是拿捏的死死的，一下子就听出了雷战心中所想。
    当年他年轻的时候和现在的雷战也差不多，锐气十足，一听见哪里有高手，就忍不住想要去切磋切磋，只是现在老了，人啊，不服老是不行的。
    心中的想法让何志军一口说出，雷战也没什么不好意思，嘴角笑了笑。
    年轻人，自然就要气盛，不气盛那还叫年轻人么！
    “那小子是挺不错的。”
    何志军没有说太多，这种时候就应该保持谦虚，这种事让别人亲自去发现会比自己说出来更让人暗爽。
    不过雷战在听到何志军这话后却是诧异的看了看何志军，何志军有一个特点，那就是他越看重一个人的时候，他就会表现的越加的平淡，听他现在这语气，这过江龙看来还真如传闻的一样有两把铁刷子了。
    雷战心中的兴趣越来越浓，他有点想见见那个被称为过江龙的陈队长了。
    “那里干什么呢，那么多人。”
    不一会，何志军的车路过训练场，训练场的草坪此刻正站着不少的人。
    “走，去看看。”
    何志军来了点兴趣，直接将车朝人群所在的方向开了过去。
    在众人的围观下，陈煜和高中队两人正激烈的“跳着舞”，没错，就是跳着舞。
    有了上次的经验，这一次高大壮变得十分鸡贼，每当陈煜拳脚来临的时候，立马闪开，他拒绝和陈煜有身体接触。
    挨一拳就要青一块，这代价可不小，高中队很理智，纵使现在有很多人在嘘他，他也保持着理智。
    “呵，挺热闹啊。”
    车子的动静虽然不小，但没几个人察觉到两人的到来，所有人的注意力都在场中的陈煜两人身上。
    何志军将车停在外面，站在车上看着陈煜两人的交手。
    “高中队！他居然还亲自和人动起手来了。”
    看着场中不断躲避陈煜攻击的高中队，雷战眼中闪过一抹惊讶，他可是好久都没有见过高大壮亲自和人动手了，而且似乎高中队还处在下风。
    “大队长，那人不会就是陈煜吧！”
    雷战没有见过陈煜，但在狼牙能和高中队比试身手的，大概也就只有那个闻名尚未见面的陈煜了。
    “嗯，看看吧，看完你对他应该就有一个大概的认识了。”
    特种兵最让人看中的就是实力，何志军说的认识，自然也是对陈煜实力的认识。
    听到这话，雷战略微眯了眯眼睛，他从何志军的话中听到了一股子自信，虽然他并不知道何志军的自信从何而来。
    场中的两人不知道何志军和雷战的到达，两人一个拼命地躲闪，一个拼命的进攻，虽然还没有发生过太激烈的碰撞，但光是这激烈的拳风，就以经足以让人热血澎湃。
    高中队脑袋险险一撤，躲过陈煜的一拳，但还没来的及庆幸一下，陈煜翻身就是一个肘顶顶了过来。
    我尼玛！
    高中队心中忍不住爆了句粗口。
    “老陈，你玩真的！这么多人呢，意思两下就行了，你得给我留点面子，这些都是我的兵呢！！”
    双手架住陈煜的攻击，高中队低声说道。
    “呵呵！！”对高大壮这话，陈煜回了一句冷笑。
    见此，高中队脸色一黑，心中忍不住暗骂，陈煜这孙子太狠了，净是往脸上招呼，这谁招架的住啊！
    面你妹，你还要面子，你有脸要面子吗你！！
    陈煜不和高大壮废话，双手猛地用力一扯便是挣开了高大壮的双手，反身一脚狠狠地踢在了老高的胸口上。
    这一脚的力度他控制的很好，绝对踢不死。

第五百四十五章 过江猛龙！！
    在菜鸟们的嘘声中，高中队被踢得退了两步，胸口有点闷，有点疼，陈煜这家伙真的是一点都没放水。
    听着场外的嘘嘘声，高中队转头朝围观的菜鸟群中看去，第一个看到的，就是那个有点小高，脸上还带着一抹贱笑的人。
    鸵鸟，很好，我记住你了！
    高中队瞪了伞兵一眼，所有菜鸟中，就属他嘘的最欢，被陈煜这么小气的对待，高大壮决定自己以后也不要做一个大方的人。
    不过他本身说不定也不是什么大方的人，阴谋论一波，庄焱踩了老高的面子，被派去卧底了！退伍当导演拍戏，好不容易开机了，结果还让狗头老高给算计了，远山镇拍戏的损失，也不知给他报销没有。可怜的小庄！！！
    当然这只是阴谋论，当不得真。
    言归正传，伞兵被高大壮这一瞪，脸上的笑容顿时就是僵住了，高大壮这种笑容他太熟悉了，他在陈煜脸上不止看到过一次。
    我尼玛，这么多人都在嘘你，你光瞪我是几个意思？没看见我旁边的卫生员吗！！伞兵心中不服地大吼道。
    陈煜没有第一时间攻过去，他今天要让狗头老高输的心服口服，要堂堂正正的教他做人。
    高大壮回过视线，低头看了看胸口印着的那个大脚印，伸手就是要去拍。
    我尼玛，忍不住了，这是在战斗，你当这是在玩呢！！
    陈煜反悔了，看着还准备拍拍脚印的高中队，嘴角扯了扯，一脚就是踢了过去。
    老子等你大半天，你居然还不慌不忙的要拍脚印，不装你能死啊！！
    高大壮拍脚印的动作让陈煜这一脚给打断了，陈煜根本不按套路出牌，电视上那些主角和人战斗之时在被人踢了一脚后，不都会停下来拍拍衣服上的脚印，然后紧接着就大发神威地干掉反派么！
    含着怒气出手的陈煜动作更快，力劲也是更狠了，高中队频频失利，时不时的就会挨上一拳半掌，要不是顾及形象，他就要龇牙咧嘴了。
    事实正明他并不是什么正面主角，他只是天生一幅挨打相的高冷反派而已。
    场外的灰狼和土狼两人看着陈煜这霸道十足的进攻，两人忍不住对视了一眼，他们有点后悔了，陈煜要真是把高中队给打残了，不是还得让他们去照顾么！
    这高大壮，真是麻烦啊！
    两人现在的想法有点造反的趋势，不过高大壮干不过陈煜，镇压他俩还是做得到的，两人决定把今天的事烂在肚子里。
    “啪，嘣，砰......”
    打着打着，两人的动作变的简单了许多，慢慢就是变成了肉与肉地碰撞，大多数都是陈煜的拳头在碰高大壮的肉。
    老高也不愧是高手，虽是处于下风，时不时就被陈煜捶上一拳，但他的动作没有丝毫地慌乱，仍旧是滴水不漏的和陈煜对轰着。
    高大壮绝对是陈煜有史以来在格斗上遇到的最厉害的人，就是袁朗也要稍差一筹，袁朗最擅长的还是枪，而不是格斗。
    陈煜虽是占着上风，但高中队这个狼牙第一人的称号也不是白来的，而且格斗还是他最擅长的区域。
    要进攻，就要先学会防守，高大壮以往展现的都是他进攻的手段。就是灰狼，都没看见过他的防守，但现在，在陈煜的爆裂攻势下，老高的防守终于是展现在了众人面前。
    两人此刻的战斗已经是进入了白热化的准备阶段，高大壮的黑色背心上又是多了几个脚印，至于拳头，更是没少挨。
    陈煜也被高大壮给捶了几拳，不过这样零星的几拳对他影响不大，只能给他带来一点痛感，疼痛，反而让他的攻击更加狂暴。
    骗老子帮你打卡上班，揍你两下你还敢还手，反了你了！
    陈煜以往和别人战斗的风格都是走得儒雅路线，但今天不同，这一次的格斗，他第一次展现了自己狂暴的一面。
    这样的战斗，只有在小时候，他在师傅手下学武时才有过。
    师傅的教导方式很简单，除了扎马步这种基本功的训练外就是实战训练，也就是他和师傅对打，对他不准确，其实是他挨打。
    每一次和师傅对打，被师傅的“铁砂掌”给拍红眼后，他就会变成这种狂暴的打法，今天，高大壮有幸体验到了。
    场外，站在车上的雷战此刻脸色变得认真起来，无论是格斗还是实力，在狼牙他都是二把手，一把手就是高大壮。
    他和高大壮打过很多次，有输有赢，但从没有一次能将高大壮逼到现在这种几乎是纯防御的地步。
    “厉害！”
    看着场中的两人，雷战脸色认真的说出了两个字。
    过江猛龙！
    不愧是能在狼牙被称为过江猛龙的人，单看格斗这一项，还在他和高大壮之上，这样的格斗，或许可以说是冠绝三军。
    “大队长，他不是黑虎的人吧？看他衣服上的标志，倒是有点像老A的人。”
    雷战猜测似的对何志军问道，他这两年一直带着雷电突击队在国外学习，对国内发生的事不是很了解，之所以会认为陈煜是老A的，也是因为陈煜衣服上那个匕首组成的A字。
    闻言，何志军笑着点了点头，陈煜的表现，不仅是雷战吃惊，就是他，也都被小小的惊到了。
    “你猜得没错，在你刚出国没多久，老A就组建了一支扑克牌突击队，陈煜担任队长，现在的扑克牌突击队就是他一手训练出来的。”
    说到扑克牌突击队，何志军感到有点吃味，陈煜是他一手从军校带出来的学生，却是让老A给抢了过去，实在是有点欺负人。
    何志军选择性的忽略了陈煜原本就是老A送去军校的这事，陈煜，这是他第一次没能抢到的人，而就是这一次，就足以让他心痛一辈子。
    雷战没察觉到何志军话中的酸味，他让何志军话中的内容给惊到了。
    陈煜一手训练出来一只突击队？
    这种事，就连他都还没能做到！！
    他也有点吃味了。

第五百四十六章 陈煜，拔剑吧！
    何志军和雷战在场外看着热闹，两人心中的那点淡淡酸味无人知道，他们两个都是因为陈煜而吃醋的男人。
    场中，陈煜右手一拳轰在高大壮身上后，左手立马又是抬起挡在了头顶，高中壮被他一拳打中，立马就是以牙还牙的一拳就向他还了过来，贼小气，一点亏都不肯吃。
    “嘣！”
    手与手地碰触，陈煜成功挡住高大壮的拳头，没有任何的犹豫，挡住拳头的同时，陈煜右脚瞬间就是弹射而出，再一次踢在了高大壮的胸膛之上。
    拳头挡的住，脚却是挡不住，这一脚，十多年的功力，你怎么挡！！
    被踢得连退三步，高中队右脚狠狠的后撤抵在地面上才是稳住了身体，胸口一阵发闷。
    看了一眼没有乘胜追击的陈煜，高中队忍不住抬手揉了揉胸口，陈煜这一脚，踢得他心血澎湃，是真的在澎湃。
    看着揉着胸口的高大壮，陈煜嘴角略微上翘，握成拳头的双手忍不住甩了甩，拳头打在高中队身上，反震力让他的拳头有点疼。
    高大壮瞧见陈煜甩动的双手，脸色忍不住一黑，陈煜这小子下手不是一般的黑，净往皮糙肉厚的地方打，完全就是把他当成了一个陪练的沙包！
    现在他身上，就没有一处地方是不疼的，这次比试结束，他的假期生活就得在龇牙咧嘴中度过了。
    陈煜看着高中队黑成锅灰似的脸色却是笑了笑，打了这么久，他心里的郁气也出的差不多了，差不多也该结束战斗了。
    眼睛微微眯起，他要拿出自己全部的实力了，如今他的力量大的出奇，前面的交手他还收有两分力，不过看现在这样子，不拿出点真本事，是不可能吧老高给干趴下去的。
    高中队似乎也感受到了陈煜气势的变化，目光微微一凝，变得前所未有的认真起来。
    “都要拿出压箱底的真本事，看来比试要结束了。”
    车上的雷战感受到两人的变化后说了一句，紧接着就是转头看向了何志军。
    “大队长，你觉得他们谁能赢？”
    雷战心里已经有了自己的想法，但他还想听听何志军的看法，论眼力，狼牙无人能出何志军左右。
    不过何志军听到他这话后，只是露出一抹神秘的笑容。
    “继续看下去吧，看完就知道了。”
    说了等于没说，不过这话雷战只敢在心里说说。
    目光回到场上，高大壮和陈煜的目光在空中交汇，没有传说中的电火花，有地只是剑拔弩张。
    无论是陈煜还是高大壮，都是那种不到最后，就绝不会言败的人。
    高大壮紧握着的拳头略微放松，随后再次紧握成拳。
    这一刻，他将之前那种避战的想法全都抛到了九霄云外，他要酣畅淋漓的打一次。
    陈煜紧握的拳头第一次松了开来，双手横在身前成格斗姿势，十指略微卷曲，他身体较之刚才似乎反倒是放松了一下，不过这就像暴风雨前的宁静一样，这是狂暴之前的放松。
    高中队没有和陈煜一起摆pose的想法，认真起来的他，只会疯狂的进攻，防守？去你的吧！就是死，也要死在进攻的路上！
    进攻爽了吧，这下该换我来了！！
    这是高中队心中的怒吼，陈煜，是第一个把他逼到只能防守的人，现在，他要找回场子。
    “喝！”
    高大壮口中发生一声低喝，狂风暴雨般的攻势也紧接着展开。
    “喔草，狗头老高居然这么猛！！”
    站在菜鸟群中的鸵鸟看着突然爆发的高大壮眼睛瞬间就是瞪的滚圆，口中发出震撼地惊叹。
    高中队之前那种只能防守的表现，让鸵鸟心中把他想成了一个肌肉发达的沙包，但现在这样子，似乎是他误会了什么。
    高大壮，似乎一只手都可以吊打他！！
    “你以为狼牙第一人是那么好当的么？！”
    旁边的卫生员忍不住白了他一眼，不止卫生员，强子、老炮几人也都是一样的表情。
    你一个格斗弱鸡，真不知道你之前是哪来的胆子去嘘野狼高中队的，野狼，一听这代号就知道比灰狼牛逼！！
    灰狼无辜躺枪，不过他现在可没空管这些，他的注意力全让场中动作都快的差点可以留下残影的两人给吸引了。
    两人的格斗此刻以经是慢慢脱离了技巧，转向了本能，本能是什么？就是你打我一拳，我还你一掌的那种。
    拳头和拳头对轰的“梆梆”声在场中循环不绝，两人喉咙中都是时不时的就发出野兽般的低吼，两人此刻都是抛弃了防守，陷入了一味的进攻之中。
    一场视觉盛宴就在众人的眼皮子底下展开，这才是真男人之间的战斗，没有防守，没有撤退，只有谁先倒下。
    此刻训练场上的人越来越多，不再局限于菜鸟，就连范天雷，也不知道什么时候带着苗狼和陈善明出现在了这里。
    三人的目光集中在场上的两人身上，陈善明和苗狼眼中闪烁着一抹佩服，若之前还存有一点想和陈煜一较高下的想法的话，那现在，他们心中剩下就只有满满的佩服了。
    在三人旁边不远处，穿着武警衣服的夏岚不知道什么时候也出现在了这里，一个武警本不应该出现在狼牙，但存在就是合理。
    此刻夏岚的脸上再没有之前的那种高冷之色，说实话，他此刻让陈煜和高大壮两人的交手给吓着了，这样级别的交手，他从来没有看见过，这样程度的交手，难道不应该只存在于和敌人的战斗之中么？
    用战斗的强度来训练，不愧是特种部队，夏岚的目光全集中在了场中的两人身上，而这一幕，恰好让伞兵不小心给瞧见了。
    “嘎吱，嘎吱，砰”
    鸵鸟的大心脏终于是变成了一颗玻璃心，被陈煜的小手指轻轻一弹，轰然破碎。
    陈煜，拔剑，老子要和你决斗！！！
    伞兵刚才还欢乐的目光瞬间就是变得悲愤起来，他感觉他失恋了，爱情夭折，真难受。

第五百四十七章 惨兮兮的高中队
    今天的阳光算不上毒辣，但在训练场上观战的众人，额头上却都是微微冒出了细密的汗珠，这并不是热的，而是被刺激的。
    陈煜两人此刻的战斗太过激烈，让得观战的人都是忍不住热血沸腾，恨不得拉着旁边的人出去大战三百回合。
    人不中二枉少年，每看见两人谁打出了一个帅气的动作后，他们就忍不住一阵喧闹，恨不得自己能取而代之。
    尤其是现在这里还出现了穿着军装的美女，这对狼牙这群牲口们的刺激就更大了，一个个都恨不得摩拳擦掌的在夏岚面前好好表现一番。
    不同的只有伞兵，此刻有些热血方刚的小伙子已经是将目光从场中的两人转到了场外的夏岚身上，这让得早已把夏岚当成自己孩他妈的伞兵咬牙暗恨，恨不得他们的眼珠子给挖出来。
    场外的事暂且不说，此刻场中的事已经真正到了白热化阶段，高中队的拳、肘、肩、脚、腿，全身的每一处地方都变成了他的武器，他拿出了自己真正的实力。
    面对高中队此时的狂乱进攻，陈煜没有傻得上去和他硬碰硬，他的目的是给高大壮看点颜色，而不是杀敌一千，自损八百。
    陈煜改变了自己的节奏，改攻为守，既然你要进攻，那我就给你机会进攻。
    不是每个人都和他一样有外挂的，这种狂猛的攻击，高大壮持续一会后必然就会陷入疲态，到时候才是他揉虐高大壮的时候。
    从最开的挨打，到中间的对轰，再到现在的反攻，高大壮似乎走上了一条主角才有的道路，不过他的主角道路注定就和笑傲开篇的林平之一样，昙花一现而已。
    不是谁都有陈煜这种耕牛似的体力的，几分钟一过，高中队就陷入了快枪手那种尴尬的境地，他的脑子感觉自己还可以打十个，但他的身体却是来了句“滚你妹的”。
    感受到高大壮手上力度和进攻速度的变化，陈煜嘴角微翘，脸上对高大壮露出一抹“你死定了”的笑容。
    发现陈煜的笑容，高大壮心头一寒，似乎要遭。
    他这想法还没落下，陈煜一直往后退的脚步突然就是一停，双手抓住高大壮的手腕，好似打太极似的往右侧一拉，高大壮的身体跟着就是颠了过来。
    若是之前，他定不会就这样跟着陈煜的双手走，但现在是他力竭之时，这就由不得他了。
    双眼看着高大壮，陈煜嘴角露出一抹残忍的笑容，左脚向前一迈，右肩往后微微一蓄力，猛地一下就是撞了上来，结结实实的撞在了高大壮的左胸。
    上一刻还被拉上来的身体被陈煜这一撞瞬间就又是被顶了回去。
    胸口被撞的生疼，重心不稳，高大壮直接撞的连连后退，这一次，陈煜可不打算再给他机会调整身形了。
    老高刚稳住身体不在再后退，还没能喘口气陈煜一脚又是横扫了过来。
    心中着急之下，高大壮身体后仰躲过了这一脚，不过躲过了脚却是躲不了拳。
    而拳，才是陈煜给他留的杀招，也是准备给他看的颜色。
    老高后仰的身体刚刚站稳，陈煜的拳头便是再一次临身，右拳被老高抬起的手挡住，陈煜左手立马就是紧跟而上，一拳打在了老高抬起之手的手弯上。
    嘶，高中队终于是忍不住了，口中倒吸一口凉气。
    疼，真尼玛疼，全身的疼痛似乎都让陈煜这一拳给引发了。
    不过陈煜可不打算就此结束，手上收了几分力气后，双手立马就是化成了残影，这一刻，这真的是拳拳到肉，高中队那无力的格挡对陈煜形同虚设。
    刚刚见着高中队大发神威时，土狼和灰狼还以为这次他俩的目的得告吹了，但现在看到高中队这被打得毫无招架之力的样子，两人却是忍不住闭上了双眼，这场面有点血腥。
    只是不知道为什么，心中感觉却是那么的爽！
    队长，你也有今天啊！！
    这是同时在两人心中浮现的话。
    之前部分落在夏岚身上的目光此刻让陈煜全给吸引回来了，周围的老鸟看着高大壮此刻的样子，都是忍不住张大了嘴巴。
    高中队居然也会被人这么揍？！
    他们感觉自己的三观受到了冲击，就是范天雷、雷战此刻也好不了多少，高大壮落入下风是一回事，现在这样被陈煜暴揍可就是另一回事了！！
    “不来了不来了！！”
    高中队此刻顾不上什么面子不面子的了，被这样暴揍，面子什么的早就没有了，而且输在陈煜手中，应该也不算丢人。
    陈煜听到高中队这话，嘴角微翘，打也打够了，心中恶气出了，就给你留点面子吧，高大壮好歹是个中队长，以后还得带兵呢。
    这一次动手是因为高中队爽约了，他占着理，高中队也自知理亏，这一顿毒打挨了也得捏着鼻子认，但不休不止下去，那就有理也变成无理了。
    停下后，陈煜忍不住揉了揉手腕，打得他手都软了，不过结局很完美，他大获全胜。
    高中队此刻左手揉着自己的胸口，右手揉着自己的脸，他的脸有点肿。打人不打脸，但陈煜是净往脸上招呼，此刻他的两只眼睛都是变成了熊猫眼。
    围观的人看着高中队此刻的狼狈样，都是使劲的憋着笑，脸色通红，忍得很是辛苦。
    发现周围的之人的不对劲后，高中队黑着眼瞪了他们一眼，不过人太多了，再加上他此刻盯着一双熊猫眼，他的“目瞪”此刻实在是没有杀伤力。
    “唔老陈，你这下手也太狠了，还净往脸上招呼！”
    高中队此刻说话有点不清楚，他的脸肿了，一说话就疼。今天这事一出，他的高冷范彻底被毁了，以后还怎么在别人面前装逼了！
    想想都很绝望。
    “狠？总比替你上三个月的班要好！这三个为了训练我吃不好睡不好，你还得给我补偿啊，接下来必须是顿顿大餐，直到我不想吃为止！”
    陈煜说起慌来真的是一点草稿都不打，你还吃不好睡不好？明明绝大部分的活都是我干的好不好！！
    灰狼在旁边听到陈煜的话后，忍不住在心里大吼着，不过看着高中队的样子，他还是觉得忍一时风平浪静为好。
    “嘶”
    高中队听到陈煜的话后，忍不住抽动了一下嘴角，然后就是刻骨铭心的痛，脸痛心也痛。
    顿顿大餐？吃到你不想吃为此？你怎么不去死呢！！
    高队中很想怼在陈煜耳朵旁把这句话吼出来，不过他的肿起来的脸不允许，还有就是他的身手也有点不允许。

第五百四十八章 委屈的庄焱
    高中队回来的第一天，在陈煜拳脚地欢迎下走向了结束，离开训练场时，高大壮脸上带着两个熊猫眼，看得其他人想笑又不敢笑，忍得很是辛苦。
    当晚，高中队就被陈煜生拉硬拽地弄到了食堂，看着一桌从小灶里出来的菜，色香味俱全，不过老高只能咽咽口水，他肿胀的嘴角不允许他吃桌上的菜。
    陈煜瞧着高中队想吃又吃不了的不甘神色，心中一阵暗爽。
    点一桌子好吃的，别人只能看不能吃，最后还要让他来掏腰包，没有什么是比这更让人兴奋的事了。
    因为揍了一顿高大壮，陈煜的名气在狼牙变得更大，放在外面，都可以说是一个小明星了，只是可怜了高中队，被陈煜一脚给踢下了神坛。
    两天之后，菜鸟们的入队仪式即将举行，菜鸟们的宿舍内，所有人都正换着军装，辛辛苦苦三个月，他们总算是换来了狼牙的这套装备。
    伞兵和卫生员两人此刻已经是急匆匆的换上了狼牙的军装，黑色的贝雷帽戴在头上，让两人的精气神都是变得精神了不知不少。
    “不错嘛，卫生员，穿上这套衣服你总算是有我三分之一的帅气了。”
    伞兵带上自己的贝雷帽后，脸上喜气洋洋，走到卫生员面前上下打量了一下，开口就是不要脸地说道。
    “哈哈哈，这什么时候鸵鸟都可以把牛给吹到天上去了，少见啊”
    两人的嘴仗是不会因为成了特种兵就此停下的，该怎样还怎样，只是以后狼牙的基地内就得多出一些笑声了。
    周围其他人听到卫生员这话后，都是忍不住笑了起来，只要是和鸵鸟有关的话题，不管好不好笑，他们都会笑，这点他们是专业的。
    庄焱坐在自己的小马扎上，看着床上叠放地整整齐齐的军装，眉心微皱，要不要穿这身军装，他心中正犹豫着。
    听着强子、班长等人笑声，他有点舍不得离开这里，但想到喜娃的离开，想到这里的种种不人性，想到之前最后一关对他们的欺骗，他又有点反感这里。
    不要以为高中队不在庄焱的想法就变了，陈煜对他们的训练，可是比高中队还狠，还要不讲理，是让很多人都恨得牙根痒痒的。
    我通过了训练，但我却对你们这些什么特种部队根本不稀罕这样做的话，应该会很爽，很打脸吧
    庄焱心中不时闪过一抹这样的心思，他还不到二十岁，这样的心思对他这个年纪的人来可不是很奇怪。
    “什么事笑得这么开心，怎么样，衣服都换好没”
    就在众人笑话伞兵，庄焱陷入沉思之际，陈国韬脸上带着笑容从宿舍外走了进来，此刻的他依旧还是那一套侦察兵的衣服。
    他要跟着陈煜去老a，自然不会参加狼牙的入队仪式。
    “速度挺快嘛，不错，帅气”
    看着已经换好衣服的伞兵和卫生员，陈国韬笑着说了一句，不过目光扫到庄焱时，他脸上的笑容却是微微一凝。
    他去a大队这事，其他人就算不是很理解最终肯定也还是会接受，但庄焱不同，这小子就根头倔驴似的，知道后还不知道得闹出什么事来。
    “小庄，傻愣着干啥，赶紧换衣服啊”
    陈国韬稍稍收敛了一下笑容，走上前拍了一下庄焱的肩膀，他还不知道庄焱心中的那些小九九，否者就不是拍肩膀，而是踹屁股了。
    “陈排，”
    看着陈国韬，庄焱欲言又止，目前为止唯一能镇得住他的就只有陈国韬和苗连，此刻面对陈国韬，庄焱心中的那个想法他有点不敢说出来。
    陈排把特种兵视为毕生的梦想，庄焱不知道自己要是把心中的那些想法说出来会造成什么后果。
    看着扭捏犹豫的庄焱，陈国韬直接把旁边的小马扎给拿过来，坐在了庄焱旁边。
    “怎么，有心事”
    陈国韬虽然不知道庄焱心里具体在想些什么，但庄焱的不对劲还是瞒不过他的。
    “陈排，成为特种兵是你一直以来的梦想，但他不是我的梦想，我想要退出。”
    挣扎了一会后，庄焱看着陈国韬，咬牙将心中的话给说了出来。
    庄焱这话一出，宿舍内瞬间就是安静了下来，陈国韬脸上的笑容也是瞬间消失。
    所有人的目光都看向了庄焱，不知道他这是在开哪门子玩笑，这一点都不好笑。
    “你说什么胡话呢，别开玩笑了，好不容易才熬出了头，赶紧换衣服。”
    陈国韬脸上露出一抹不是笑容的笑容，他不想相信庄焱说出的这话。
    “我是认真的，你们都想成为特种兵，特种兵是你们的梦想，排长你从高中就开始准备，小耿更是为了成为特种兵多次拒绝提干，多次拒绝去军校的机会，但我和你们不一样，特种兵不是我的梦想，我来这里，只是为了不想让苗连失望，只是想帮苗连证明我们夜老虎侦察连不比狼牙差。”
    庄焱从凳子上站了起来，语气显得有些激动。
    其实从他的角度出乎，从梦想的角度出发，他不想当特种兵或许并没有错，但他不应该在通过狼牙的选拔后再出说自己要退出这话。
    这样做等于是在羞辱狼牙，将狼牙战士用鲜血换来的荣誉丢在了地上。
    “你搞什么呢你想当懦夫，当逃兵吗”
    陈国韬也站了起来，语气比庄焱还要强烈，要想压住庄焱，就必须在一开始就将他的气势给压下去，这是陈国韬的经验。
    “我不是懦夫，不是逃兵，我只是不想在这里当兵，我不喜欢这里，我想回夜老虎侦察连”
    被自己最敬佩的人说自己是逃兵，是懦夫，这无疑让庄焱心中很是难容，眼睛都是红了起来。
    亲近之人的不相信，对人的打击往往都是最让人无力抵挡的。
    虽然陈国韬这话只是激将，但才二十不到，还没经历过这些套路的庄焱可不知道这些。
    “你为了苗连你不想要苗连失望那你就这样回夜老虎侦察连苗连就不会失望了么啊，你说啊”
    陈国韬突然怒起来的样子让周围的人都是吓了一跳，陈国韬平时都是一副温和的样子，发火的陈国韬，他们还是第一次见。
    “你告诉我，苗连在看到自己最喜欢的兵从他最向往的部队回去了，他会高兴么既然你是为了苗连，那你就要继续在这里给当下去，你要是想当逃兵，那你现在就走，我就当没你这个兄弟。”
    陈国韬大声怒喝着，年轻稚嫩的庄焱在陈国韬面前根本就不够看，此刻让陈国韬这么发火一顿大骂，口中立马就只不知道该说些什么了。
    凭什么不在这里当特种兵我就是逃兵，就是懦夫了
    庄焱心中很不服气，但又不知道该拿什么来反驳，脸色涨的通红。

第五百四十九章 我也要敢啊
    看着应该是有点愤怒的陈国韬，宿舍内其他几人都是没有搭话，陈国韬怒起来的时候看上去是真的有点凶。
    关键时刻，当只鸵鸟它不香么！！
    庄焱红着眼睛和陈国韬对视了一会后，最终还是败下阵来，还是太过年轻，又怎么可能是陈国韬这种老司机的对手呢。
    此刻在宿舍外，陈煜和高中队两人正听着墙根，高中队脸上带着一块墨镜，将自己的眼睛结结实实的挡在了眼镜后面。
    陈煜送给他的熊猫眼虽然已经消下去了，但依旧还是留有一点痕迹，这让得高中队有点不敢见人，其他人根本就不知道他这两天过得是什么生活，。
    此刻听到庄焱不想留在这里的话后，高中队当即就是有点急了，这两天他虽然变成了一个宅男，但该做的事他可一点儿没有落下。
    孤狼b组的预备人选，他已经挑好了，庄焱就是其中之一，一个二十岁都不到的大学生特种兵，他非常看好庄焱的未来。
    现在听到庄焱不想当特种兵这话，高中队怎么可能忍得住呢！
    爱才之心忍不住，心中身为狼牙人的荣誉感更是忍不住，要是换成其他人在其他地方说这话，那不被他打死也得被打个半死。
    “你拦住我干嘛，你没听见那小王八蛋在说什么呢！”高大壮抬头瞪着陈煜，不要以为我打不过你我就不敢瞪你了，我高大壮永不屈服！
    “你进去有什么用？他根本就不会听你的。”
    陈煜可不认高中队进去后就能改变庄焱的想法，陈国韬此刻已经压住了庄焱，但高中队一进去，说不定反而适得其反。
    原轨迹中高中队的遭遇他可是记得清楚的很，自己最看好的苗子不想在自己手下当兵，当时老高差点被庄焱给气得哭出来了。
    能把老高气成那样，庄焱也是蝎子粑粑独一份。
    熟知庄焱性格的陈煜一早就料到了这一幕的发生，虽然这一次主教官变成了他，但他的手段比高中队还狠，庄焱没有被他的小翅膀改变也不足为奇。
    陈煜本是打算将这个烂摊子留给高中队的，不过因为两天前下手确实有点狠，再加高中队认错的态度还不错，所以陈煜早就是给他想好了解决这事的办法。
    高大壮：你还知道你下手狠啊！！
    看着陈煜这气定神闲的样子，高中队心中就是忍不住一阵气，陈煜揍了他一顿就算了，还枪他的兵！
    真是婶婶可忍，叔叔也必须得忍！
    他本是打算把陈国韬也划到孤狼b组里面的，陈国韬这样的人才，放在b组当队长实在是再合适不过，正好可以和耿继辉强强练手。
    当时陈国韬的名字都已经被他写进了名册里面，可灰狼却是突然告诉他陈国韬不是狼牙的人，陈国韬要和陈煜去老a。
    尼妹的，这不就等于是坦诚相见之后，你说你还未满十四岁嘛！！
    不带这样玩的！！
    陈煜一挖就将菜鸟中最具天赋的人给挖走了，这事弄得他都不知道说什么好？夸陈煜狗眼睛不错么！！
    “那你说怎么办！”
    高中队原本的想法是冲进去把庄焱给拖出来揍一顿，让他知道他和真正的特种兵之间的差距，然后留下乖乖的在他手下训练。
    正好还可以让他找个免费沙包来出一出前两天受的气，但现在陈煜拉住了他，这让他心中有点不爽。
    既然这不行，那你就给我拿出个行的办法来！！
    “放心吧，我都已经安排好了。”
    对付庄焱，当然还是得找何大队那个老狐狸了，何志军带了这么多年的兵，庄焱这样的，他都不知道收拾过多少人了。
    除了何志军，说不定范大忽悠也可以，不过这就属于未知的了。
    “走吧，今天我就好好给你上一课，带兵，光用蛮力是不行的，还得用这儿！”
    陈煜冲高中队点了点脑子，嘴角微微一翘，迈步走了进去。
    脑子？你有那玩意么？也没见你比我好到哪里去！
    高中队心中忍不住想到，陈煜有用过脑子么？反正他是没见过。
    高中队其实还真没想错，能用蛮力的地方，为什么要用脑子呢！
    一成蛮力不够就用五成，五成不够就用十成，总会够的。
    “都准备好了吗？”
    走进去后，陈煜微笑着说了一句，好似根本不知道这里刚刚发生了什么。
    众人见陈煜和高中队进来，立马就是原地立正。
    “看起来还不错，精气神很足，现在距离仪式开始还有半小时，你们准备准备吧，庄焱和陈国韬跟我出来。”
    陈煜看了看陈国韬和庄焱，脸上的笑容没什么变化，看上去依旧是那么温和，不过在座的没有一个人相信他会温和，不过是条披着羊皮的狼而已。
    伞兵心中甚至忍不住在想，陈煜是不是想把庄焱给拉出去暴揍一顿，把他打服为止，若真是这样，那他就只能祝小庄一路走好了。
    “大队长要见你，走吧，我带你过去。”
    陈煜径直走到停着的越野车旁边，这是他在狼牙期间的专属座驾。
    见陈煜不是要揍自己，庄焱心中也是暗松了一口气，见过前两天高中队被暴揍的样子后，他还真有点怵陈煜。
    “何大队见我干什么？”
    看了看面前的车，庄焱忍不住问道。
    何大队他有印象，看上去挺慈眉善目的一个人，给他的印象还不错，一看就知道不是高中队那种肌肉男可以比的。
    高中队：呵呵！
    “阿嚏！”
    正在战术研究室的何志军突然打了个喷嚏，放下手中的铅笔，何志军转头看了看旁边的雷战，眼中透露出来的意味让雷战心中莫名发寒。
    这两天雷战一直纠缠着何志军要设备，该不会是因为没有给他，所以在心中骂他吧！
    何志军心头慢慢飘过这样的想法，心中想着是不是要让雷战也和陈煜来一场一对一的格斗看看。
    “我哪知道何大队见你干什么，你们苗连以前是他手下的兵，他可能想看看自己的兵带出来的兵都是些什么熊样吧。”
    毒舌上线！
    陈煜的毒舌，可是一点也不弱于人的，就是伞兵在他面前，都没有还嘴的机会。
    伞兵：我也要敢啊！！

第五百五十章 缺少何大队的毒打
    车中，庄焱双目喷火的瞪着陈煜的后脑勺，恨不得一巴掌拍上去，让陈煜知道人心的险恶，陈煜刚才那话，让他很是恼火。
    夜老虎的兵，苗连的兵，没有一个是熊兵
    除了恼火，庄焱还有点意外。
    他没想到自己的苗连居然也是狼牙大队长的兵，这事属实出乎他的意料，不过现在他也终于是有点理解为什么没能当成狼牙特种兵这事会成为苗连心中的一个遗憾了。
    苗连以前是何大队的兵，想必何大队应该也和苗连一样很不错吧，应该不会和前面这两人一样。
    庄焱先入为主，何大队已经在在他心中有了一个很不错的形象，这个形象很重要。
    高中队坐在陈煜旁边的副驾驶上，庄焱和陈国韬坐在两人的后排。听着陈煜和庄焱的对话，高中队忍不住摇了摇头。这陈煜，还真是心黑嘴毒，比范天雷还要能忽悠。
    高中队心中对陈煜的认识更深了一层，陈煜，这是一个没有弱点的人，心狠手辣脸皮厚，无懈可击。
    车子很快就是来到了办公大楼前，稳稳停下后，陈煜示意庄焱下车。
    “何大队就在一楼的战术研究室，进去吧。”陈煜了指了指前边的办公楼大门。
    庄焱目光略感疑惑的看了两眼陈煜，心中猜想着陈煜葫芦里到底在卖什么药，他和何大队根本没什么接触，何大队见他干什么呢
    面对庄焱的目光，陈煜还是那一副百年不变的微微笑，庄焱无功而返，什么也没看出来。
    “你搞什么鬼呢”
    看着庄焱朝办公大楼走去的背影，高中队对陈煜疑惑地问道。
    “庄焱性格倔，你平时那一套对他没多大的作用，这种刺头，就要交给何大队这种老狐狸去修理。”
    说完，陈煜转头看了看高中队，嘴角露出一抹嫌弃的表情。
    “至于你，还差得远呢，好好跟着老何慢慢学吧”
    陈煜语重心长地说道，伸手拍了拍高中队的肩旁，这妥妥就是“未来是属于你的”表达方式。
    未来属于你，但有我在，就永远是现在。
    高中队愣愣的看着陈煜，他有点佩服陈煜的勇气，“老何”这玩意是你能叫的么
    至于陈煜其他的话就是让他直接忽略了，打也打不过，忍一时海阔天空。
    陈国韬坐在后面，看着高中队的反应，脸憋得通红。他突然感觉，这高中队竟是有点蠢萌蠢萌的，简直破碎了他的三观。
    眼睛余光瞥见陈国韬的反应，高中队脸色一黑，真当老子提不动刀了是吧
    办公大楼的一楼，庄焱站在大门前看了看左右两个哨兵，脚步有点踌躇。
    这地他是第一次来，有这样的反应不足为奇，这就跟学生第一次进学校的办公楼一样，总是有点放不开手脚的。
    回头看了一眼停在对面的车，看见车中看着他的陈煜和高大壮后，庄焱心中犹豫尽去，没有什么东西，能比这两位更能给他动力，说什么他都不能在这里丢脸，他代表的可是苗连
    庄焱心中虽不信陈煜之前说的话，但想到苗连是何大队的兵，他又是苗连的兵后，他就下意识的觉得自己不能在这里丢脸。
    坚定内心，庄焱大步朝里面走去，哨兵没有拦住他。
    走进大厅，大厅的正前方看上去像一个屏风，但两边都留有门洞，门洞里面的墙上挂着绿色的伪装网，至于其他的，就看不清了。
    这应该就是陈煜口中的战术分析室了
    庄焱心中飘过这个想法的同时，双腿已经朝门的方向走去。
    站在门洞旁，这里是开放的，并没有设置大门。庄焱探头朝里面看了看，什么也没有看见，在他前方有一张伪装网挡住了他的视线。
    想了想，庄焱冲里面大喊了一声“报告”，也不知道到底是不是这里。
    “进来。”
    沉稳的声音从里面传来，声音中听不出什么情绪，庄焱也不知道大队长找他是好是坏。
    走进去，入目的是一个大型沙盘，上面的地形庄焱有些熟悉，有很多地方他们在训练时都去过。此刻在沙盘前，正站着两人，头上都带着显眼的黑色贝雷帽。
    “报告大队长，庄焱前来报告。”
    庄焱挺身立正，身板笔直，声音洪亮，精气神十足。把夜老虎侦察连的气势全拿了出来。
    虽然他现在人在狼牙，但他还是夜老虎的兵。
    听着声音，何志军和雷战转过了头，目光看向立正的庄焱。
    庄焱的目光在雷战身上停留了一瞬间后就是移开了，心中有点疑惑，不知道为什么会有一个穿着外军军装的人出现在这里，衣服上的臂章也不是狼牙的狗头。
    最关键的是，这人的臂章竟然还和外面那俩混蛋一样都是少校，少校现在都这么不值钱的么
    “庄焱，我知道你，听说你是小苗的兵，在训练中的各项成绩也都是最优秀的几人之一。”
    何大队上来就是一顿夸，这让庄焱心中提着的心微微放下了些，看何大队这态度，应该不是什么坏事。
    雷战站在旁边，看着转眼的目光中带着一抹审视，他不知道庄焱是谁，不过既然是菜鸟中成绩最好的几人之一，那应该还不错，毕竟当年他也是从狼牙特训基地中走出来的。
    不过庄焱就有些受不了雷战这种目光了，雷战脸上不带笑容的时候，看起来有点凶，目光更是让人很不爽，这也是庄焱为什么不喜欢这里的原因。
    这里的人，似乎都是自带优越感，总是一幅高高在上的样子。
    不过这大队长看上去还不错，慈眉善目，面带笑容，不愧是大队长。
    两人这一对比，何大队在庄焱心中的形象立马飙升。
    这或许也是何志军所没有想到的，原来小雷同志还有这种用处么
    整个狼牙大队，就没有一个人觉得何志军是个慈眉善目的好人，庄焱心中的想法，绝对是狼牙的独一份。
    还是太年轻，缺少一份来自社会，哦不，应该是来自何大队的毒打。

第五百五十一章 化身煜吹
    战术研究室内，庄焱目光看着何志军，心中好奇何志军找他来是为了什么事。陈煜之前的话他可不信，真要是为了看看苗连带出来的兵是怎样的，那为什么没有把陈排和班长也给叫来呢
    等了一会，见何志军不继续说话，庄焱先开口了，他可不是陈煜那种耐得住性子的人。
    “大队长，你找我来有什么事么。”
    庄焱说话没那么多弯弯绕绕，典型的军人直爽性格。
    “呵呵，还挺着急的，不愧是小苗带出来的兵啊，和他以前的性格还真像。”
    何志军看着庄焱严肃的样子笑了笑，这次何志军没有事先和庄焱见过，庄焱要走这事也还没有闹出来，何志军此时并没有原来那般生气。
    听何志军如此说，庄焱脸上只能露出腼腆的笑容，抬手摸了摸后脑勺，果然不出他所料，何大队与陈煜和高中队是有天壤之别的，语气和蔼，很好相处。
    对此，毫不知情的陈煜和高中队也只能“呵呵”两声。
    “听说你是大学生，还在新兵连的时候就打了自己的班长。”
    “报告，是我，但我和班长现在是好兄弟。”
    庄焱脸上的表情再次变得认真起来，毕竟面前这人是个大官，这种不光彩的事被提起来总不会是要夸奖他。
    “哈哈，不错。
    你小子简直就和小苗是一个模子里刻出来的，当年我就是他新兵连的连长，他也是和你一样，当兵不到一个月，就打了他的新兵班长。”
    出乎所料，何志军还真就是夸奖他。
    “难怪小苗这么喜欢你，还一直给我说什么给我送来一个好兵，现在我有点相信他这话了。”
    何志军笑着点了点头，似乎对庄焱印象不错。
    雷战就在旁边看着两人说话，看着庄焱的目光中带着一抹戏谑，他很了解自己的大队长，这位一般是不会这么夸奖一个人的，这么夸奖了，要么就是在给这个人挖坑，要么就是这个人的确值得他这么夸奖。
    不过在雷战看来，庄焱应该是属于前者。
    “满二十了吗”
    “报告，还没有。”
    “二十不到就成为了我狼牙的兵，你确实就很小苗说的一样，很不错，是个好兵。”
    何志军一点也不吝啬自己的夸奖。
    “二十岁不到，以列兵军衔成为我狼牙大队特种兵的人，你是第一个。”
    听到何志军这话，庄焱脸上露出一抹小得意，虽然不明显，不过还是让何志军给捕捉到了。
    对此，何志军只是淡淡一笑，这样的年纪有这样的成就，的确可以感到自豪，不过可惜，庄焱依旧还有很大的上升空间。
    “不过以二十岁不到的年龄，不是以列兵军衔加入狼牙的人，你就不是第一个了。”
    何志军嘴角的笑容不变，不过他这话让庄焱有点懵，难道还有什么军衔比列兵还低么
    “大队长，能告诉我你说的人是谁么”
    庄焱心中的好胜心被何志军给激了起来。
    “哈哈，当然可以了。有一个人你还接触过，就是你们的教官陈煜。
    他和你一样，十八岁参军，但他在军中达到的成就就是我也做不到，说实话，我佩服他，如果不是他年纪太小，可能他现在的军衔不比我低。”
    何志军说到陈煜时，脸上带着一抹自豪，作为将陈煜训练出来的教官，他以陈煜为豪。
    庄焱听到何志军这话，心中很不是滋味，陈煜，这人绝对他能让他记一辈子的人，这三个月陈煜留给他的印象就是黄河长江都冲刷不掉。
    “你们在训练应该用到过高精狙吧，就是我们国内自产的那把。”
    庄焱点了点头，他知道何志军说的是哪把枪，那把枪当初可是让伞兵流了一地的口水，最后却是连摸都没能摸一下。只是在陈煜的演示下了解了一下枪的性能。
    当时陈煜用那把枪一枪打掉了两千米外的目标，给他留下了极其深刻的印象。
    “你知道那把枪是谁研发的么”
    何志军笑眯眯的问出了一个问题，虽然陈煜研发这枪他没有在中间起到任何的作用，但作为陈煜的教官，陈煜在他执教期间弄出了一把高精狙，他也有一份功劳啊
    臭不要脸
    这句话是沈老爷子说的，这枪都是他们的功劳，和何志军有个屁的关系。
    庄焱摇了摇头，这事当初陈煜可没和他们说。
    不仅庄焱，就连一旁的雷战都是露出了一抹好奇的神色，当初在国外他就听说自己国家研究出来了一把高精狙，当时作为国人，他可是在外军训练营里感到无比自豪的。
    只是和庄焱一样，他也这不不知道这枪是谁弄出来的，打枪难道还要认识创造这把枪的人么
    享受着两人的目光，何志军脸上笑容更加灿烂。
    外面车上的陈煜丝毫不知道，何志军已经打算为他吹上一波了。
    “这枪的总设计师就是你的教官，陈煜那把枪是他在军校期间研发出来的，当时我就是他在军校时的教官。”
    何志军脸上的笑容像是一朵绽放了的菊花，就好像这枪是他造的一样，他不是一般的自豪。
    不过庄焱和雷战就没有何志军这么好的心情了。
    “我草”
    两人心中都是不约而同的闪过这一株植物的名字，这个消息着实有点震撼人心，如果不是因为说这话的人是何志军，雷战早就是一记黑毛腿横扫过去了。
    开玩笑吹牛逼，也得有个限度不是
    “怎么，不相信”
    看着两人的目光，何志军就知道两人在想什么。
    “不用感到震惊，这并不奇怪。
    陈煜是一个真正的天才，他十八岁就拿到了清大的毕业证书，做到了很多人一辈子都做不到的事，设计出一把狙击枪，并不是不可能。”
    何志军此刻化身成了一个真正的“煜吹”，陈煜做什么，在他口中都是绝对合理的。
    不过庄焱和雷战就没这么好的感觉了，何志军口中“很多人一辈子都”中的“很多人”貌似就包括了他们两个。
    雷战就不说了，老男人一个。
    至于庄焱，他很清楚，清大，那确实一个足以让他感到绝望的地方，他虽然不是一个学渣，但距离学霸，也还有着相当遥远的距离。

第五百五十二章 逼上梁山
    战术研究室内，何志军瞧见两人脸上的表情后，简单的笑了笑，这种感觉，貌似很爽。
    何志军这一波“煜吹”干得很是漂亮，两人脸上露出的表情让他很是受用。只可惜陈煜不是他儿子，不然他能爽的哭出来。
    “当然了，我要给你说的那人并不是陈煜，陈煜不是我狼牙的兵，而且用你们这些学员的话来说，陈煜就是个变态，不能和他比。”
    何志军这话说的虽然似乎很有道理，但庄焱却是有点不喜欢听。
    自己觉得不能和陈煜比没什么，但别人也这么说就有点让他接受不了了。
    何志军自然发现了庄焱脸上的不服，不过对此他只是淡淡一笑。
    “我说的那人叫余立鹤，他十七岁就是我的兵了，他成为特种兵的年龄比你参军时的年龄还要小，他很优秀，优秀到让我佩服。”
    十七岁
    庄焱脸上的表情微微有了点变化，十七岁就能成为特种兵，这让他有点难以相信，不过看何大队的样子似乎也不是在说笑。
    他现在十九岁，这人十七岁就通过了狼牙的选拔，似乎比他强得不是一点半点。
    “那他现在呢”
    庄焱有些好奇地问道，十七岁就通过狼牙的选拔，肯定会得到狼牙的重点培养吧。
    不过庄焱问出这话后，何志军脸上的笑容却是渐渐收敛了起来，这让庄焱心中有点不好的感觉。
    “他牺牲了，在一次作战任务中牺牲了，十七岁成为特种兵，并以最快的速度成为了特种兵的精英，但在他执行的第一次任务中，他牺牲了。当时，他也是十七岁，还差一天，就是他十八岁的生日。”
    何志军眼眶变的红了起来，余立鹤的牺牲是他心中的一个痛，如果余立鹤没有牺牲，那现在他或许也会是狼牙的一根顶梁柱。
    “任务途中，他所在的小队途经一片雷区，为了完成任务，他用自己的血肉之躯给身后战友趟出一条血路，最后光荣牺牲了。”
    庄焱沉默了，他的心情有点沉重，在他眼中一直都冷冰冰的狼牙特种大队，突然也变得有了点温情起来，这让他不知道该说些什么。
    十七岁，一个美好的年纪，他还坐在教室里和小影谈恋爱，但他从未想过，在他谈恋爱的年纪，有人就已经为国捐躯。
    庄焱的眼眶红了，旁边的雷战沉默了，雷战不是第一次听到这个故事，但再次听到时，他心中仍旧感到沉重。
    “这就是余立鹤的照片。”
    何志军走到墙边，指着墙上挂着的其中一张照片。
    照片上的人看上去很年轻，嘴角挂着一抹灿烂的笑容，当初照这张照片时，他的心情一定很不错。
    “不只余立鹤，还有这些墙上挂着照片，他们都是我何志军的兄弟，都是我佩服的人，他们全都是在任务中牺牲的，死后被追封为烈士。
    他们中有人在牺牲前正打算结婚，但因为突发的任务一去不回，有人正要回去给母亲祝寿，但最终回去的却是让家人伤心欲绝的噩耗。”
    何志军红着眼眶看着墙上的人，这些照片上每一个人的名字、事迹，都深深地刻在他的脑海中，是一辈子都忘记不了的事。
    庄焱脸上默默地流下一滴眼泪，不过让他快速地抹去了，他不是为其他而哭，而是为这些人的伟大事迹而哭。
    他终于知道陈排为什么把成为特种兵当成他一生的梦想，他也终于知道为什么苗连和陈排都要让他来当特种兵。当了，他或许会后悔一时，但不当，他却是会后悔一辈子
    这一刻，他突然对自己之前的想法感到有些后悔了。
    何志军平复了自己的情绪，再次转过头看着庄焱。
    “陈煜和我说了一下你，他说你很优秀，在训练中的成绩都是最好的，但他说你的性格或许不适合成为一名特种兵。”
    “特种兵，不怕死，敢去死，纪律严明，战斗力强。陈煜说你个性太强，真当了特种兵或许会出现战场抗命的情况。不过你是学艺术的，个性强我们也能理解。”
    “让你来这里，我就是想问问你的想法，你认为自己能不能成为一名合格的特种兵，我们狼牙需要的是纪律严明的钢铁之师，如果你觉得自己做不到的话，那我就派人送你回夜老虎，我想小苗应该也不会感到失望的，毕竟这些年他送来了太多的人，失望了也不是一次两次。”
    何志军一副我很理解的样子，大大方方的给庄焱摆上两条路让他选，但实际上，却是话里话外都把庄焱的路给堵死了。
    不留下，你就是一个不讲纪律的兵；不留下，你就不是一个合格的兵；不留下，苗连就会对你感到失望。
    这还有路可以选吗这根本就不是一个选择题
    庄焱心中很不是滋味，他不知道哪里出错了，但他就是感觉有点不太对劲。
    至于旁边的雷战，此刻却是使劲的憋着笑，刚才心中的那点沉重全让何志军这几句话给弄没了。还好雷战脸比较黑，就是红了也看不出来。
    雷战此刻终于知道何大队找这小子是来干嘛的了，肯定是因为这小子表现优秀却又不想待在狼牙，所以这是要来个逼上梁山
    用这样的手段来对付一个二十不到的年轻人，大队长这还真是有够无耻的
    雷战心中对何志军感到鄙视，对庄焱感到可怜，不过面上却是啥也没显露出来，毕竟基地设备那事还得求何志军呢。
    “你自己考虑一下吧，是要留在狼牙证明自己给陈煜看，还是打算就这么回夜老虎侦察连，三个月的努力全白费。现在还有二十分钟，我给你五分钟时间考虑。”
    说完，何志军就打算继续研究沙盘，不过刚转过身，庄焱坚定的声音却是响了起来。
    “报告，我要留下，我不比别人差，别人能做到的，我也能做到。”
    好一招欲擒故纵，姜还是老的辣，庄焱此刻完全就是让何志军给忽悠瘸了。
    狼牙两大忽悠之一的何志军，果真是名不虚传。
    办公大楼外，陈煜三人还坐在车上等待着，陈煜和高中队脸上没有一点着急之色，何志军亲手对付一个十九岁的列兵要是都不行的话，他也就不会是何大队了。
    当然，陈煜不着急还有一个原因，这是狼牙又不是他扑克牌，何志军留不留得住庄焱，似乎和他关系都不大
    何志军要是失手了，他说不定还能凭借陈国韬的关系，把庄焱给拐到扑克牌去
    真要是能这样买一送一的话，那可就真的是美滋滋了

第五百二十三章 准备后事吧
    陈煜和高中队两人无所事事的在车上坐着，等待着何志军的好消息，庄焱这事拉倒老何这里来根本就不算事。
    不过坐在两人后面的陈国韬却是没有他么这么乐观，他对何志军可没多少了解，何志军对他来说不过就是一个老货而已，他可不知道何志军有多大的能耐。
    “陈队，这何大队真能说服小庄么？”
    陈国韬脸上带着一抹担忧，庄焱的脾气到底有多倔他可是很清楚，小庄可不要把老人家给气出毛病才好，否则到时候可不好交代。
    “放心吧，庄焱再倔，也不会是老何的对手的，孙猴子他再厉害，还能跳地出如来佛祖的手掌心么？”
    陈煜一点也不避讳旁边的高中队，口中一口一个“老何”的叫着。
    高中队再次听到陈煜口中的“老何”后，嘴角忍不住一抽，虽然这不是陈煜第一次这么叫了，但他还是有点接受不了。
    老何！
    整个狼牙除了教导员外就没人敢这么叫了，也就只有陈煜这货艺高人胆大。
    不过老何，这叫起来似乎还挺带劲的！！高大壮琢磨着自己是不是也要找个没人的地方悄悄叫几声试一试。
    陈国韬听到陈煜这话，心中的担忧没有多少改变，庄焱这小子，可不是那么好劝的啊！
    陈国韬丝毫不知道，他口中这个不好劝的人，此刻已经是让何大队给忽悠地团团转了。
    “老陈，现在训练结束了，你应该也快要回老a了吧？”
    高中队看似漫不经心地问着陈煜，心中却是很是期待陈煜的答案。
    “应该吧，怎么，舍不得我啊？”
    陈煜似笑非笑的看着高中队，脸上的笑容看得高中队有点尴尬。
    高中队心中巴不得陈煜快点回老a呢，至于之前何志军给他的交代，他早就是抛到九霄云外了。
    陈煜实在是太霸道了，以往在狼牙，他高中队是一人之下，万人之上，但多了个陈煜后，他却是两人之下了。
    陈煜在这，他干什么都有点不得劲，说白了，就是有点嚣张不起来。
    不过当着陈煜，高中队自然是不会傻乎乎地说出心里话的。
    “是啊，你这走了，我都找不到对手了。”
    老高这话说地有点违心，脸上的笑容里写满了虚荣二字。
    “呵呵，放心吧，我可瞧不上你孤狼这一亩三分地，我还要回去建我的扑克牌呢！”
    陈煜拍了拍高中队的肩膀。
    “你现在可是赚了，扑克牌现在都还只有七八个人呢，我这次可是一次性就给你训练出来三十多个人，你们孤狼又可以组建一个突击小组了吧！”
    组建突击小组的事，老高一直都藏得好好的，毕竟陈煜在一定意义上可是他们的竞争者，还是得隐藏些底牌的，但谁知道陈煜竟是一口就把他认为是机密的事给说了出来。
    “哈哈，怎么，这些事你还想瞒着我啊？灰狼可是早就告诉我了！！”
    灰狼：我什么时候说过？？
    老灰怎么可能把这事告诉陈煜呢，不过在离开狼牙之前挑拨离间一下，似乎也挺好玩的，至于老灰，你就自求多福吧！！
    陈煜向来都是一个把自己的快乐建立在别人痛苦上的人，只管杀，不管埋！贼爽！！
    陈国韬听陈煜说就快要去老a了，脸上的表情就更是复杂了，他自己这事还没想好该怎么和兄弟们说呢！
    “你愁眉苦脸的干啥呢？怎么，舍不得老炮他们几个么？”
    陈煜在后视镜中瞧见陈国韬皱着的脸后问道，想不去老a？你可以想，但不可以不去！！
    “啊，那倒不是。”
    庄焱让陈煜这突如其来的话给下了一跳，怎么突然就说到他了。
    陈国韬对跟着陈煜去扑克牌这事倒是没什么抵触的，虽然对几个兄弟有点不舍，但就从他的观察来看，陈煜明显比狼牙这里的人都要厉害。
    跟着牛逼的人物混，肯定是比自己单干好的。
    高中队被号称是狼牙第一人，不还是输在了陈煜的手中么，而且从他的了解来看，陈煜可真的是一个宝藏队长，跟着他去扑克牌，以后肯定是吃香的喝辣的。
    扑克牌是初建，底蕴肯定没那么深厚，陈国韬对自己的能力还是很自信的。
    “陈队，我要跟着你去首都军区这事还没告诉他们呢，老炮他们都还好，但小庄这脾气，有点不好弄啊。”
    陈国韬将自己心中的担忧说了出来，这事他想了这么久，始终都没想好该怎么说，自己想不到，那就场外求助吧。
    “就这事？？”
    陈煜诧异的看着陈国韬，他还以为陈国韬在担心什么呢，结果就这事。
    “呃”
    陈国韬让陈煜这反应弄得有点懵，难道这事很简单么？？
    “这事你直接给他说明白不就行了么。”
    陈国韬这智商，比起原剧中似乎有点下降啊！难道被控制的病情转移到脑子上去了么？
    陈煜有点烂俗的猜想着。
    “怎么，你是不想将自己得了强直这事告诉他？”
    陈煜对陈国韬问道。
    沉默了一会儿，陈国韬点了点头，他不想把这事告诉庄焱，一是担心庄焱知道后搞事情，再则他也不是喜欢把自己这事说出去瞎嚷嚷的人。
    “把这事告诉他们吧，不是什么大不了的事，免得到时候还生出什么误会。把这事给他们说了，你就是不想跟我去a大队，他们到时候都不会允许的。”
    隐瞒？隐瞒永远都不是一个解决问题的正确方法，哪怕是一个善意的谎言。
    沟通才是理解的捷径，用言语沟通不行，那就用拳头沟通！！
    当然，这是陈煜的歪理，不建议大众学习。
    听完，陈国韬点了点头，似乎也只有这样了，反正他是想不出更好的理由了。
    副驾驶上，高中队安静地听着两人的对话，见两人说完，他终于是找着了插嘴的机会。
    “老陈，你医术真有那么神？那些专家教授治不好的病你也能治？？”
    陈煜瞄了一眼好奇的高中队，眼中有点嫌弃。自从揍了这家伙一顿后，这人就跟他俩起来了。（你跟谁俩呢！！的反义，自创。）
    “还行，碰运气。”
    “那你看看我有什么毛病没？给我省点医药费，就当是体检了。”
    高中队有点不像高中队了。
    陈煜转头上上下下的打量了几眼，语出惊人。
    “三高，准备后事吧，没救了！”

第五百五十四章 为什么有车
    陈煜是狗嘴，嘴里吐不出象牙，不和他一般计较，这是高中队心中安慰自己的想法。
    比起袁朗，高中队更像是陈煜的冤家，这事要是让袁朗知道了，也不知道他的醋坛子还顶不顶得住。不过话说回来，陈煜似乎已经将老高和老袁都给揍过一遍了，这么一想，似乎还挺来劲的。
    三高这玩意也能弄死人么？高中队对陈煜的话嗤之以鼻。
    老何也三高呢，也没见他死去，不还是天天霸占着大队长的位置活蹦乱条，死命地压榨他。
    三高在一定范围内当然弄不死人了，但当你高到8844这种程度的时候，那可就不一定了。
    高中队转过头去不想和陈煜这玩意说话，这人没事就咒他死，太坏了。
    高中队刚刚转过头去，庄焱就是从大楼里走了出来，进去时的表情是怎样的他们没看到，不过出来时的表情看上倒是有那么点意思。
    老何不愧是老何，一出手，就会有！
    “陈队，高队。”
    小跑到车前，庄焱立正敬礼，神色变得正常了许多，他想通了。
    “还走么？”
    “我要留下来。”
    庄焱声音坚定，脸色严肃，较之以前似乎有了些变化，或许是成长吧。
    看着站在车前的庄焱，陈煜笑了笑，这次是真的笑，庄焱倔归倔，但这该有的觉悟还是一点没少的。
    “不走就上车吧，回去换衣服。”
    从衣服里掏出墨镜，陈煜双手搭在了方向盘上，说起来，他也有点想念扑克牌了，也不知自己家里那只鸵鸟现在咋样了。
    “陈排，你怎么不换衣服。”
    宿舍内，庄焱看着站在一旁等他的陈国韬，系扣子的手停了下来，疑惑的看着依旧穿着侦察兵衣服的陈国韬。
    “我另有安排，不和你们一起参加入队仪式。你先把衣服换好，一会结束后我再给你们细说。”
    陈国韬摆了摆手，亲眼看着自己带出来的新兵穿上特种兵的服装，这种感觉还真是有点奇妙。
    “不会是他们要淘汰你吧？我找他们去！！”
    庄焱似乎认定了是这么回事，穿了一半的衣服也不穿了，手中的帽子被一把扔到床上，说着就是要冲出去。
    “你给我回来！”
    陈国韬一把拉住庄焱，口中呵斥道。
    “你这臭脾气什么时候才能改改，老是这么毛毛躁躁的。我是谁，陈国韬！他们会不要我么！！”
    也不知道是不是因为要去扑克牌，陈国韬的性格渐渐开始向陈煜靠拢，说起某些话时，脸也不红了，腰也不酸了。
    庄焱愣愣的看着陈国韬，这话不像是陈排能说出来的，什么时候陈排也变得这么傲娇了么！
    “看什么看？赶紧给我换衣服！”
    陈国韬说起话来也没有以前那么温柔，有点越来越糙了。
    “真不是他们淘汰你了？？”
    庄焱试探着问道，陈国韬的梦想就是当一名特种兵，现在这表现，倒也的确不像是被淘汰后会有的心情。
    “说不是就不是，我是你们的队长，你们都通过了，我怎么可能被淘汰！我不参加自然有我的原因，你搞快点，仪式马上就要开始了。”
    陈国韬催促着庄焱，既然决定将自己的事告诉他们，他自然也就没什么好担心的了。
    “我告诉你啊，你这臭脾气得收敛收敛，这里是狼牙，不是夜老虎，这里可没有苗连继续惯着你！！”
    “你刚刚那种反应，在这里就是绝对不允许的。别说我没被淘汰，就是我真被淘汰了，你也不能在这里撒泼。
    军人，以服从命令为天职！你要是不想服从命令，那你就努力成为发布命令的人。”
    陈国韬突然就开启了老妈子的模式，这招是绝大多数人都受不了的，庄焱也不例外。
    刚刚还想追根究底的庄焱被陈国韬这几句话一念叨，大脑神经顿时就是受不了了，三下五除二的套上衣服，一溜烟的跑了出去。
    他要抓紧时机去集合了。
    “臭小子！”
    看着庄焱冲出去的背影，陈国韬无奈的摇了摇头，庄焱倔起来像头驴，顽皮起来又像个小孩子，真是让人有点无可奈何。
    主席台前，所有参加过训练项目的老鸟都集合在了这里，其中负责在训练中揍人的蒙面人占了一大半。此刻在主席台前，老炮等一众新加入的菜鸟站在最前方，今天，他们才是主角，何志军将会亲自给他们带上狼牙的臂章。
    带上狼牙臂章，一天是狼牙，终身是狼牙。
    老炮几人的目光焦急的朝某个方向瞟着，小庄和陈排到现在都还没有来，也不知道出了什么事，这仪式可是马上就要开始了。
    “来了来了！！”
    个子最高眼神也最好的伞兵看见了远处朝他们奔来的庄焱，站的高看得远，真是有其中的道理。
    “怎么只有小庄一个？排长呢？？”
    几人有点摸不着头脑，搞不清楚怎么回事。
    说要离开的小庄回来了，一直梦想当特种兵的陈排却是不见了踪影，这剧情，还真是七折八拐的。
    跑到几人面前的小庄对几人笑了笑后立马站到了老炮旁边，这是他的位置。
    庄焱来了，就代表他不离开了，这让所有人都很高兴。但陈国韬呢？他又去哪了？？
    “排长呢？他怎么还没来？”
    老炮低声对身旁的庄焱问道，所有人中，他跟小庄和陈国韬的关系是最好的，此刻自然也是最着急的。
    “排长说他另有安排，不和我们一起参加入队仪式。”
    “安排？什么安排？？”
    老炮可没听陈国韬说起过什么其他的安排，真有其他安排，也不应该会瞒着他们才对。
    他和庄焱一样，都是想到同一个地方去了。
    “他说一会儿结束后再告诉我们，看样子应该不是什么坏事。”
    庄焱将自己心中的猜测说了出来，虽然并没太大的卵用，但多少也是让老炮放心了一些。
    就在几人叽叽喳喳之时，陈国韬坐着陈煜的车来到了主席台的旁边。
    看着车上的陈煜和陈国韬，庄焱有些傻了，他可是一路跑过来的！！
    你们为什么有车！！

第五百五十五章 这里是英雄冢
    真尼玛无语了。
    除了无语，庄焱又还能说什么呢
    有车为什么不早说，还让他一路跑过来，真是有够可恶的。
    庄焱心中暗暗吐槽着陈煜和陈国韬，虽然这么点距离对他来说不算什么，但能坐车，谁又想跑步走路呢
    陈国韬身上依旧穿着那身侦察兵的衣服，没有换上拉风的狼牙作训服，这让耿继辉强子等人都是一头雾水，搞不清楚这是咋么回事。
    下车后，陈国韬就跟在陈煜后边，不出意外的话，他去了a大队多半都是在陈煜手下干活，不过这样也好，多少还有个熟人。而且陈煜似乎也还挺好相处的。
    伞兵高中队：呵呵，讲笑话呢
    发现几人看着他的目光，陈国韬对几人笑了笑，示意众人放心。
    看着陈国韬这若无其事的笑容，其他人也确实放心了些，虽然还不知道怎么回事，但看样子也不是什么坏事，不然陈国韬也不会是这种表现了。
    很快，一辆写着狼特001的车开了过来，狼特001，何志军的专用车。
    下车后，何志军整理一下仪容，迈步走上了主席台，脚步虎虎生风，走出了狼牙当家人的气势。
    “中国人民解放军，东南军区，狼牙特种大队，新队员入队仪式，现在开始。”
    何志军面容严肃刚毅，锐利的目光看了一眼下方站得笔直的狼牙众人，身体绷的笔直，话落后，一个标准的后传，面朝红旗，手握成拳，举了起来。
    “我宣誓。”
    何志军虽然老了，但这三个字仍是说的气势昂扬，让人精神一震。
    “我宣誓。”
    主席台下方的众人跟着何志军举起右手，面容变的严肃认真，眼中锐光闪动，吼出的声音足以震天动地。
    “我是中国陆军特种兵，中国人民解放军最精锐的战士，”
    震耳欲聋的声音在主席台上空响起，何志军此时仿佛就是一头狼王，站在他后面的就是最精锐的狼族战士，这一刻，就连陈煜，似乎也知道了狼牙为什么会被称为特种部队中的老大哥。
    袁朗曾经说他最讨厌的就是自称老大什么之类的，或许他讨厌的并不是自称老大，而是讨厌在特种部队中他们不是老大。
    当老大，自然就要当特种部队中的老大，和常规部队比，那不是欺负人么
    在主席台下方，陈煜和陈国韬两人都神色庄重的看着前方飘扬的红旗，虽然不是狼牙的兵，但在红旗之下，他们都是同样的身份。
    “如果祖国需要，我将为国捐躯，如果祖国需要，请将最后一颗子弹留给我”
    简简单单的两句话，却是把所有人内心的热血都给燃烧了起来，没有人怀疑，如果祖国需要，他们这些人就会像誓言说的那样，将为国捐躯，将最后一颗子弹留给自己。
    别国的军队是怎样的无人知道，但在这片黄土地上，没有任何人会去置疑这两句话的真实性，军人，就是这个国家最可爱，也最让人尊敬的人。
    “怎么样，是不是很羡慕他们。”
    陈煜看了一眼陈国韬，看着陈国韬有些发红的脸色笑着说道。
    “还好，我虽然不知道a大队是怎样的，但想必也不会比狼牙差。”
    陈国韬摇了摇头，他的确很喜欢狼牙，但并不是和耿继辉一样非狼牙不可，不过狼牙刚才的宣誓，确实很振奋人心，尤其是最后一句“将最后一颗子弹留给自己”，更是让人震撼。
    最后一颗子弹留给自己，何尝不是一个军人最光荣的事呢
    “放心吧，老a可不比狼牙差，你会喜欢上那里的。”
    陈煜拍了拍陈国韬的肩膀，现在他不是教官，陈国韬也不是学员，他也用不着再像以前那样招人恨了。
    自己招不招人恨，这点陈煜自己还是很有逼数的。
    其实他一直想做一个让人喜欢又尊敬的教官，但他让袁朗和高大壮给带坏了。
    袁朗高中队：滚蛋，你臭不要脸
    宣誓结束，何志军转过身来，入队仪式自然不会就这么简单结束，他这个大队长怎么也得跟大家唠两句的。
    “同志们，欢迎你们加入狼牙特种大队，狼牙，是我的代号，同时，她也是我们大队的名字，她轻于鸿毛，却也重于泰山。”
    “狼牙是很多人的梦想之地，加入狼牙，成为狼牙一员，你们绝不会为这一天后悔。狼牙不是温柔乡，她是英雄冢。狼牙人，向死而生，活着，是为了让我们更有意义的死去。狼牙这两个字让敌人听了，足以吓破他们的苦胆。”
    “告诉我，敌人为何惧怕狼牙。”
    何志军坚毅的声音在主席台上传来，清晰的传进每一个战士的耳中，听得让人热血沸腾。
    一个不会演讲的领导，不是一个完美的领导。
    何志军话音一落，站在下方的狼牙老鸟们就是气势磅礴的大吼了起来。
    “因为我们准，因为我们狠，因为我们不怕死，因为我们敢去死”
    老鸟们并没有经过什么彩排，但他们此刻的声音，却是比经过彩排的表演还要整齐，吼出来的声音震天动地。
    庄焱等三十几个菜鸟不知道狼牙的传统，但他们却是知道这几句话，这句话并不是口号，而是狼牙的灵魂。
    受到氛围的感染，几人此刻也都是脸红脖子粗地跟着老鸟将这几句话给吼了出来，这一吼，真是舒爽极了，曾经在训练场上受到的委屈，都被吼得烟消云散。
    耿继辉似乎感受到了曾经父亲所追求的东西，卫生员似乎知道了自家老爷子为什么会说自己还差那么点味道，老炮似乎知道了为什么老班长会那么细心的教导自己，强子似乎知道了自己为什么会来当特种兵，伞兵也似乎知道了连要传承的东西，就连最小的庄焱，也知道了为什么当初征兵宣传上会说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。
    陈排和苗连果然是对的，特种部队，是一个值得让人把青春留下的地方，
    一天是狼牙，终身是狼牙。
    他们此刻，也感受到了这样的精神。

第五百五十六章 不详的征兆
    “喂，大队长，我是陈煜。”
    陈煜右手拿着电话，面带笑容的对电话另一头的铁路说道。
    “陈煜，你小子是不是忘了还有个a大队了。”
    铁路怒气满满的声音从电话里传来，这么久的时间，陈煜连个电话没给铁路打过去，这让他这位老a大队长的心里有点不是滋味。
    “大队长，怎么能这么说呢，我这不也是为了尽快干完在这里的事好尽快赶回来么。”
    陈煜嬉皮笑脸的在电话里说道，对付铁路，就得不要脸一点，这都是袁朗曾经教给他的招式。
    “我听说你在狼牙的训练已经结束了是吧。”
    自家的宝贝疙瘩在别人家里搁着，这任谁都是不放心的，铁路早就是发展了不少的线人，对狼牙的一些大事情，都很是清楚，就比如昨天的新队员入队仪式。
    “大队长，你这神机妙算啊，足不出户便知天下事”
    陈煜毫不掩饰的拍着铁路的马屁，还拍的一个比一个响，饶是电话另一头的铁路，听了都忍不住有点脸红。
    “行了，你少来，你那点花花肠子我还能不知道么我告诉你，我不管你在狼牙还有什么事，十天之内，你必须给我回来。”
    “几大军区的首长经过商量，决定将要筹办军区特种兵大会，说是大会，其实就是几个军区特种部队之间的比赛。扑克牌作为a大队的唯一一支突击队，这一次必须得在大会上好好表现，你现在必须回扑克牌主持大局。”
    铁路坚定的声音在电话里传来，陈煜已经在狼牙浪了一年，现在就是天王老子来了，他也必须得立马回老a。
    “特种兵大会”
    陈煜有些惊讶的声音在电话里响起，这特种兵大会是什么鬼他没听说过啊
    小蝴蝶的翅膀终于是大扇特扇起来了么
    “大队长，这特种兵大会是怎么回事我怎么没听说过”
    “特种兵大会是第一次筹办，你当然不会知道了，我现在都还不知道这大会到底是个什么样的形式。总之，你现在必须尽快回来，我们a大队必须要在第一届特种兵大会里拔的头彩。”
    a大队被狼牙压制了这么多年，铁路可是一直惦记着把老大哥的位置给拿回来，首都军区是军区中的老大哥，他们a大队也不能给军区拖后腿不是。
    “放心吧，大队长，我最近几天也正准备回来，陈国韬的事你搞定了么，到时候他可得和我一起回来。”
    军区之间的调动不是那么简单的事，陈煜一早就是把陈国韬的事告诉了铁路，毕竟铁路这个大队长，不就是干这些麻烦事的吗
    “他的事已经弄好了，你现在可别再给我弄出什么幺蛾子来，十天后要是见不到你，我就让袁朗接手扑克牌。”
    铁路这次可是真的发狠了，陈煜这家伙在铁路看来实在是不太靠谱，丢下扑克牌一个人跑去狼牙浪了这么久，现在还要他主动打电话，简直就是是个混账。
    铁路完全忘了，陈煜之所以要在狼牙待这么久，终究还是因为当初他这个大队长不太给力。
    不过陈煜和袁朗这些人是拿来干什么的不就是用来给身为大队长的铁路背锅的么
    好说歹说，陈煜终于是把电话挂了下去，这长时间不见，老铁的脾气好像又大了不少。
    摇摇头，陈煜把脑子里那点乱七八糟的想法甩走，迈步离开，人家一个堂堂大队长，有点脾气这不很正常么
    另一边，高中队正给菜鸟们分配着他们将要前往的岗位。
    狼牙大队，下属还有中队，这些新人虽是孤狼训出来的，但大多数人的归属却不是孤狼。
    被点到的名字的人一一出列，最终留在原地的只有a队的六小强。
    “这是怎么回事怎么把我们留在这里。”
    看着高中队将手中的文件夹都给合上了，依旧没有点到他们的名字，伞兵脸上露出一抹疑惑，不知为何，他心中总是有那么丢丢不好的感觉。
    “没看出来么他是准备亲自收拾我们呢”
    卫生员听到伞兵的疑问，轻声说了一句。
    几人此刻都将身体挺得笔直，这狗头老高可不是什么好东西，不能让他抓到什么把柄。
    高中队将手中的文件夹递给身后灰狼，目光转到几人身上，看到几人紧绷的身体，嘴角一咧，严肃的脸上露出一抹笑容。
    “不用紧张，放松，我接下来要说的是好事，坐吧。”
    高中队冲几人挥了一下手，率先在草坪上盘坐下来。
    见此，几人对视一眼后，才是纷纷坐了下来。
    坐是坐了下来，不过伞兵依然不觉的高中队接下来会说什么好消息。
    高中队这套路早就让陈煜给玩烂了，以前陈煜也都是笑眯眯的告诉他们有好消息，结果下一刻就是十公里越野，那玩意真算不上好消息。
    几人虽然坐了下来，但后背依旧是挺得笔直，双手放在膝上，眼睛一动不动的直视前方，这样子，实在是不像放松时该有的姿态。
    他们之前早就让陈煜给套路惨了，现在对外界，几人绝对是时刻保持高度警惕的，陈煜教会他们的第一招，就是绝对不能相信教官说的话。
    高中队见此，心中无语的同时也是满意至极，老陈把这几个兵练的，着实不错，站如松，坐如钟。
    “把你们留下来，是有个好消息要告诉你们，你们有谁知道特别突击队么”
    高中队面带笑意的看着众人，这几人将来就是孤狼的炮孤狼的接班人
    听到特别突击队，伞兵顿时就来劲了，玩，他可是最擅长的
    “我知道。”
    伞兵立马出声，鸵鸟的本性适时上线。
    “好，那你说说。”
    高中队脸上露出一抹老父亲似的笑容，他记得这家伙。
    邓振华，伞兵，枪法出众，最关键的是，这家伙前几天在陈煜揍他的时候是笑的最欢的一个，着实做的不错。
    对这种人才，他在以后的训练中必须得多加照顾才行。
    不知为何，脸上憨笑着的伞兵后颈突然一凉，这似乎是不详的征兆。

第五百五十七章 同生共死
    草坪上，伞兵将自己知道的关于突击队的事都给胡扯了出来，论游戏，这里就没有一个人比得上他的。
    说完后，伞兵成功从高中队身上收获到了灰太狼看懒羊羊的眼神，不知道是蒸着吃好还是烤着吃好，看得伞兵心里一阵发虚。
    高中队的眼神，即使带着墨镜，杀伤力依旧十足。
    不过除了伞兵这个二货，六人当中还是有个牛逼人物的，从耿继辉的口中，小庄几人都是知道了特别突击队究竟是个什么东西。
    特别突击队，特种部队中的特种部队，特种兵中的奥利给，牛逼的代名词，军人中的实力派。
    简单来说大概就是这么个意思。
    “耿继辉说的不错，特别突击队，就是特种部队中的影子部队，能够加入特别突击队的人，才是真正意义上的兵王。”
    高中队脸上带着一弄自豪的神色，特别突击队的队员是兵王，他是这个突击队队长，就是王中王！！
    “狼牙也有一只这样的影子部队，孤狼特别突击队，一支高度保密的部队，对外番号是026后勤仓库。”
    听到这里，众人的表情都是认真了起来，孤狼特别突击队，听起来似乎就很厉害的样子。
    “孤狼特别突击队，是狼牙最精锐的力量，甚至可以说是三军中最精锐的力量，可是说她是陆军，也可以是说她是空军，甚至可以说她是海军。”
    “孤狼特别突击队的队员需要掌握普通军人掌握不了的军事技能，需要完成普通军人完成不了的任务，孤狼突击队，代表危险与荣誉，是一支行走在枪林弹雨之间的部队。”
    高中队语气难得的认真，这一次，他的话不再是欺骗，这也不再是考核。
    “你们知道特别突击队为什么是影子部队，为什么孤狼对外的番号是026吗？”
    “是为了隐藏力量？”
    庄焱尝试着说道。
    “说对了一部分，但这并不是最主要的目的。”
    高中队脸上笑了笑，脸上露出一抹说不出的神色。
    “这样做，是为了防止敌人的报复，孤狼面对的敌人，都是真正穷凶极恶，视人命如草芥的人。一但队员的身份暴露，就有可能招来敌人的报复，这种报复，包括你的家人、亲戚、朋友等等。”
    高中队脸上闪过一抹回忆，或许在曾经，就发生过什么不好的事。
    良久，高中队神色恢复，目光再次看着众人。
    “说到这里，你们应该也明白留你们下来是做什么了，孤狼将要组建一支作战小组，现在你们有两个选择。”
    “一，加入孤狼突击队，接受更高一级的训练，荣誉和危险并存。
    二，分发到三个中队，忘记我刚才说的话。”
    说完，高中队抬手看了看表。
    “现在给你们三分钟时间考虑，我在车上等你们。”
    再次笑了笑后，高中队从草坪上站起，准备将时间留给六人。
    “等一等。”
    高中队刚转身，庄焱的声音突然从后面传来。
    “你还有什么疑问。”
    高中队转头看着庄焱，这小子屁事真多。
    “陈排呢？为什么没有陈排，他是我们中最优秀的人，他应该最有资格进入突击队。”
    庄焱沉着脸问道，如果是他们不让陈排进入突击队的话，那他也不会进去。
    “他另有去处，你不用操心他，他很优秀，优秀的人是不会被埋没的。”
    说完，高中队就转身走了，这事还是让陈国韬自己和他们说的好。
    “小庄，不用担心排长，排长的各项成绩都是我们中最优秀的，狼牙对他的安排肯定不会比我们差。
    你忘了训练时排中每天都会去笑面虎的帐篷里待上一段时间么，他们肯定是对排长有其他的安排。”
    老炮比庄焱要稳重许多，陈排那么优秀的人，他可不认为狼牙会乱安排。
    听到老炮这话，再想想之前陈排每天晚上都会消失一段时间，庄焱脸色好看了许多，班长说的应该不错。
    “好了，陈排的事一会我们去问他就是了，他不是说了会告诉我们么。”
    “现在先说说我们的选择吧，你们都是怎么的想的。”
    耿继辉站起身走到几人面前，他的决定早已做好，这样的选择对他来说太简单了。
    “我加入，既然来了，当然就当最好的。”
    强子也没有过多考虑，直接就是说道，死亡，在之前的那一次训练当中，他不就已经经历过了么。
    “我加入。”
    老炮的话还是这么少，简单直接，什么兵最强，他就要当什么兵。
    庄焱见老炮同意了，眼中闪过一抹犹豫，他还在想陈排到底会去哪里，不过想到刚才高中队的话后，还是点了点头，陈排去的地方，绝对不会比他这里差才对，用不着他去瞎操心。
    “班长加入，那我也加入。”
    庄焱没想其他的，死不死什么的，等真要死的时候再说吧！如果真成了特种突击队的队员，那又可以在小影面前吹一波了。
    你男朋友是特战兵王。光是想想似乎都很爽！！
    “你们两个呢，现在可就剩你们了。”
    几人的目光看向伞兵和卫生员。
    “你们都去了，我当然也去了，这世上就没有伞兵不敢去的地方。再说就你们这脑子，我不在你们旁边给你们出谋划策，你们哪天被狗头老高卖了还给他数钱呢！”
    伞兵还是这么鸵鸟嘴里吐不出象牙，吹牛算什么，要吹就吹沙尘暴。
    “看他这病的不轻的样子，我就知道我不能走。”
    卫生员伸手摸了摸伞兵的额头，口中笑嘻嘻的说道。
    “去去去，你就是个兽医，我看你还是去养猪吧！”
    “兽医，这不正好专医鸵鸟嘛，专业对口！”
    论斗嘴，伞兵这鸵鸟的脑子真不是卫生员的对手，毕竟那有自己骂自己是畜生的人。
    “好，既然大家都决定加入，那未来我们就同生共死！”
    见几人意见一致，耿继辉脸上露出一抹笑容，伸出自己的右手，握成了拳头。
    见此，几人微微一笑，围成一圈，全都伸出了自己的右手。
    同生共死!!

第五百五十八章 接盘侠
    首都军区，a大队，袁朗伸手敲了敲面前的大门。
    “咚咚咚，”
    清脆的声音在走道上响起，几秒后，铁路的声音从门内传来。
    “进来。”
    “吱”
    门被推开，铁路抬头看向门口，见是袁朗后，又把脑袋低了下去。
    “大队长，忙着呢！”
    袁朗反手将门关上，脸上带着吊儿郎当的笑容，走到铁路的对面，毫不客气的坐在了椅子上。
    “你又有什么事？”
    铁路的声音中带着一抹烦恼，袁朗这家伙就跟狗皮膏药似的，有事没事就喜欢往他这里跑，每一次，还都叨叨个不停，着实让他心烦。
    此刻再次看见袁朗，以及袁朗脸上这熟悉的笑容，铁路是有些绝望的。他这个大队长人前还算风光，但人后，早就是让那些乱七八糟的琐事给烦死了。
    袁朗对铁路的语气仿若未觉，脸上依旧是那种无耻的笑容，像极了要求人之前的样子。
    “大队长，听说上面要组建一个什么特种兵大会？”
    袁朗就是个闻着荤腥的猫，这次来找铁路，他可是带着目的的。
    闻言，铁路笔锋一顿，抬起头来目光看向袁朗，上下打量了一下。
    “你消息挺灵通啊！”
    这消息铁路可还没有传出去呢，整个a大队知道这事的人也就只有他和程诚而已，也不知道这小子是去哪里打听到的。
    “嘿嘿，一般一般，咱们这行，怎么能没点消息渠道呢！”
    袁朗恬不知耻的笑着，反话当做好话听，把铁路刚才那话当作夸奖，这让得铁路有点没脾气。
    “说吧，什么事。”
    铁路懒得和袁朗废话，这小子虽然不像陈煜那么油嘴滑舌，能言会道，但他那张嘴巴也不是吃干饭的。
    对待脸皮厚到这种程度的人，铁路实在懒得浪费口水。
    “大队长，这个特种兵大会到底是个怎么回事啊？”
    袁朗对铁路这爱答不理的态度毫不在意，自从有了陈煜后，他在铁路这里就有些失宠了，趁陈煜不在，他这次要主动出击。
    “你问这做什么。”
    你要跟我扯皮，那我就配合你演上一演。
    “我这不想着我们三中队最近没什么事干，就来你这里找点事做么，这什么特种兵大会，我觉得我们三中队应该还挺合适的。”
    袁朗面带笑容，拐外抹角的说出了自己的目的，这什么特种兵大会，以他当兵多年的经验来看，绝对是个不得了的玩意，他想要来做个吃螃蟹的人。
    这在以前，这种事一般都是三中队去干，不过现在嘛，多了个扑克牌，这就有点不一定了。
    扑克牌的出现，已经威胁到了三中队这个亲儿子的地位，他得主动出击才行，不然以老铁的个性，铁定会把这事交给扑克牌，谁让现在扑克牌才是老a最尖的那把刀呢。
    没事干？没事干好啊！
    铁路抬头笑眯眯的看了一眼袁朗。
    “既然三中队没事干，那就把基地里里外外都搞一遍大扫除吧，这个任务量不小，但对你们来说应该也不算什么难事。”
    什么？你说什么？
    袁朗脸上的笑容凝固，what？？
    是铁路在说梦话呢？还是他幻听了呢！
    让他们三中队的人来搞大扫除？你确定这是他们三中队该干的事？？
    “大队长，咱们聊特种兵大会的事，你怎么还扯到大扫除这事上来了，这不是抢老曹和老邢的活干吗！”
    老a每个月都会在基地搞一次大扫除，不过这大扫除不是每个中队各自扫各自的区域，而是比较每个月的月底考核，成绩最差的就负责大扫除。而三中队，还一次都没有扫过，这是一个值得骄傲的事。
    “特种兵大会的事上面只是发了个消息下来，具体是怎么回事，我都不知道，我怎么跟你聊。”
    铁路一边处理着桌上的件，一边说道，这事他确实没有框袁朗，特种兵大会具体怎么回事，他还真不是很清楚。
    见着铁路这样子，袁朗感觉自己有劲无处使，这尼玛根本没这种剧本啊！
    瞥了眼袁朗那说不上什么表情的表情，铁路心情好上了不少。
    “三中队要想去参加大会，接下来就要加大训练强度，这个大会也不外乎就是几个军区的特种部队放在一起碰一碰，比一比，要想去，就得拿的出实力。”
    袁朗是自己的背锅小能手，铁路还是得给点安慰的，反正这事具体怎么回事他也不清楚，空头支票什么的，最不值钱了。
    听到铁路这话，袁朗脸上的笑容变多了起来，铁路这话就是通行证啊！这次特种兵大会的事肯定稳了。
    袁朗的内心戏比较丰富，和高中队一样，他也挺喜欢戴墨镜，听说的有事没事就戴墨镜的人，都是有点骚包的，想必他也好不到哪里去。
    “对了，陈煜在狼牙的事还没完么？怎么还不回来呢。”
    陈煜离开的这段时间，铁路将扑克牌的那些事都丢给了他，让他在扑克牌和三中队之间来回跑，虽然他也把扑克牌的事都丢给了吴哲，但是想到自己在替陈煜代班，他还是很不舒服。
    扑克牌现在可是他的竞争对手，他怎么能让对手白嫖他呢！
    “快了，这几天就要回来了。”
    “我听说你把扑克牌的事丢给了扑克牌的吴哲？”
    铁路似笑非笑的看着袁朗，这家伙，有点懒啊！
    “哈哈，我这不是忙不过来么，扑克牌和三中队距离也不近，这来回跑也挺麻烦的，而且吴哲还是挺有能力的，扑克牌的事他处理的还不错。”
    袁朗为自己偷懒找着借口，真要是嫌远，那你还每次一到用餐时间就出现在扑克牌的食堂？真尼玛不要脸。
    吴哲不知道袁朗此刻在铁路办公室说的话，不然他非得喷袁朗一脸。
    天知道他最近这段时间是怎么过来的，他感觉自己憔悴了不止一点半点，头发都白了不少，这都是让袁朗给逼出来的。
    吴哲这个扑克小组的组长，承受了他不应该承受的压力，然而他不知道的是，就是这个组长，陈煜都准备给他撸了，连接盘侠都找好了。
    接盘侠不太合适，还是接班人吧。

第五百五十九章 怎么会是这家伙
    临时宿舍内，庄焱六人将陈国韬围在中央，摆出了三堂会审的架势。他们之所以还没有搬进孤狼的宿舍，就是为了等这个机会。
    今天好不容易把陈国韬围住，可是不能再错过这个机会。
    “排长，你快说吧，坦白从宽，抗拒从严。”
    陈国韬端坐在椅子上，感觉到几人的目光，只感觉身上鸡皮疙瘩直冒。要多不是滋味就有多不是滋味。
    陈国韬眼珠转了转，看了看几人，这种氛围实在是有点招架不住，径直就是要站起身来。
    “坐下，你已经背叛了我们的革命友谊，今天，你必须把所有事都一五一十的给我们交代清楚了。”
    陈国韬刚起身一半，就是让伞兵给一下子又给按了回去。若是以前，伞兵是断然不敢干这种事的，陈国韬的腿踢在身上，还是很疼的。
    不过今时不如往日，今天形势逆转，合该他伞兵翻身农奴把歌唱。
    被按回椅子，陈国韬脸上露出一抹无奈之色，几人这架势，还真是让他不知道该怎么说好了，不过几人这做法，还是让他很高兴的，这是把他当成了真正的兄弟。
    “我要走了。”
    .........
    ？？？？？
    ！！！！！
    “还有多少时间？”
    伞兵一脸悲伤的看着陈国韬，说出来的话让所有人额头都不禁浮现出无数黑线。
    哎哎，戏过了，兄弟！
    感受到几人的目光， 八_零_电_子_书_w_w_w_._t_x_t_8_0_._c_o_m 伞兵讪讪的笑了笑，刚才那个笑话似乎不怎么好笑。
    “排长，你要去哪里？你不留在狼牙？”
    庄焱沉着脸看着陈国韬，他又在想是不是狼牙不要陈国韬了。
    陈国韬看着庄焱这表情就知道这小子再想啥，不禁摇了摇头。
    “不管我去哪，你现在都是狼牙的兵，别忘了红旗下的宣誓，你现在是个军人，不是一个学生。”
    陈国韬说话的声音变得严肃起来，跟陈煜去A大队啥都好，就是有点放不下这个二愣子。
    庄焱听到陈国韬这话脸上神色微动，不过目光依旧倔强的看着陈国韬，陈国韬离开这个事没有个合适的理由，他是绝对不接受的。
    陈国谈看着倔犟的表情，心中叹了口气，看来还是得像队长说得那样把真相给说出来。
    “不关狼牙的事，是我自己的原因，我生病了，要离开东南军区。”
    “生病了？什么病，你怎么不早说，史大凡就是医生，你让他给你看看。”
    听到“生病”二字，庄焱有些急了，生病这玩意可不是啥好事。
    “是啊，排长，生病了让卫生员看看不就行了么，你也用不着退伍啊！你的梦想不就是当特种兵么，这都走到这了，你不能放弃啊！”
    伞兵也是苦口婆心的劝说起来。
    不过他说的话却是让陈国韬脸色一黑，谁尼玛说了我要退伍了！！
    陈国韬没好气的瞪了伞兵一眼，要不是看在你丫是好意的份上，老子早就一记黑毛腿飞上来了。
    一旁的耿继辉和史大凡此刻脸色都有点不好看，他俩比庄焱伞兵两人想得要深一些，一般的伤病去医院住上一段时间就是了，现在已经过了选拔，要求没有之前么那么严格，根本用不着参加不了训练就淘汰。
    可既然如此，那又要什么样的病才能让陈国韬这个表现最优异的人都不得不离开特种部队，甚至还要退伍呢。
    虽然陈国韬说的是离开东南军区，但几人都是理解成了退伍，在几人看来，陈国韬那话只是委婉的说法而已。
    见着几人这样子，陈国韬摇了摇头，几人这反应，比他想象的还要遭。
    “我不是要退伍，也不是不当特种兵，离开东南军区是因为我要和陈队一起去首都军区，我的病陈队能治，但是这是长期的治疗，所以我得跟在陈队身边。”
    “屁，笑面虎他一个当兵的，又没有学过医，他怎么可能会治病。”
    庄焱一下子站了起来，语气有点激动。
    “你给我坐下，看看你这个社会上带来的坏毛病，动不动就炸刺，吼能解决问题么，能不能坐下来好好说。”
    陈国韬站起来就是对小庄批头盖脸一顿训，他担心的就是庄焱这冲动的性格，关键时刻，这性格是会闹出大事情的。
    庄焱被陈国韬这一吼，脸色通红，心中憋着闷气又坐回了小马扎上，气归气，陈排的话却是不敢不听。
    他这么激动，是因为他感觉自己被欺骗了，先是说什么陈排有更好的去处，现在又说什么笑面虎会治病，这不是把他当成傻子在骗吗！
    他像傻子吗！！
    陈煜那五大三粗的，哪像会治病的样子。
    陈煜：你怕是不知道本队长的拳头有多硬！
    实话实说，庄焱这想法就有点违心了，人陈煜就算不是什么帅气男神，但也绝对不是什么五大三粗啊！
    五大三粗，这是高中队！
    高中队：MMP！！
    “排长，你到底得了什么病，你让卫生员给你看看，卫生员家里是中医世家，他还是外科大夫，说不定他能治好你的病。”
    要说稳重，那还得是老炮同志，不稳重也打不了炮不是！
    不过陈国韬听完后却是摇了摇头，这病哪是那么好治的。
    “我这病找很多人看过，全国各大医院，出名的专家教授，我都去看过，他们都治不了，碰上陈队能治这个病，也是我运气好而已。”
    “那么多人都治不了，凭什么笑面虎就能治，他还能比那些专家教授都厉害不成！”
    庄焱不服气的嘀咕了一句，说是嘀咕，但所有人都听的很清楚。
    不过这话说的确实是这么个道理，那么多专家教授都治不了，凭啥陈煜一个当兵的能治，这要是放在外面，十个有九个半都是骗子！
    但奈何陈煜是个挂逼犯呢！挂逼就是这么不讲道理！！
    陈国韬看了一眼庄焱，又看了看其他人，虽然他们都没说话，但很显然，他们都赞同庄焱这句话。
    见此，陈国韬有些无奈，看来不说不行了。
    “我得的是强直性脊柱炎。”
    陈国韬淡淡的声音响起，但落在卫生员耳中，却是不亚于一道惊雷。
    卫生员的脸色瞬间就是沉了下来，变得异常难看。
    强直性脊柱炎！
    怎么会是这家伙！！

第五百六十章 送行饭
    强直脊柱炎是什么病，几人都不是很清楚，不过他们不清楚，有人清楚。
    庄焱几人的目光全都看向了卫生员，这里对病理最清楚的，自然是卫生员了。不过看到卫生员那阴沉的脸色后，几人心底都是一沉，他们从没见卫生员露出过这种沉重的表情。
    “卫生员，这是什么病？严重么？能治么？”
    庄焱一连三问，面容紧张，双手握也不是，松也不是，目光紧紧的盯着卫生员，他现在比自己生病时还要优心，
    面对几人的目光，卫生员的脸色更加低沉，嘴角露出一抹苦涩自嘲的弧度
    这病，他怎么可能治得了。
    “我治不了。”卫生员叹气摇了摇头，看了看陈国韬，他不知道该说些什么。
    安慰么？一切的安慰在这种病面前都显得苍白无力，有些东西不是几句话的安慰就能解决的，否则也不会有那么多的不如意之事了。
    他父亲和他一样，是医生的同时也是一名军人，他现在的经历和他父亲当年异常的相似，都有战友得了强直，但身为医生的他们却是只能看着，无能为力。
    这人让他心中异常的不舒服，这种感觉，只有当初看着自己的女神和自己的死对头牵手时他才有过。
    “得了强直的人，会常年生活在病痛的折磨之中，那种折磨，没有非人的毅力，根本承受不了，而且到了一定程度，这病可能会”
    卫生员说到这，声音停了下来，后面的话，他不知道该如何说也说不出来。
    看着陈国韬若无其事，甚至还带着点淡淡笑容的脸，卫生员心中升起一抹前所未有的佩服，究竟要怎样的人，才能在带着这种病的同时，还能通过特种兵的选拔考核呢！
    几人听完卫生员这话，一时都不知道该说些什么，脸色变得沉重严肃。
    “这病最后到底会怎么样，你倒是说啊！！”庄焱脸上满是焦急之色，卫生员的表现，让他心中升起一种很不好的感觉，陈排这样的人，怎么可能会得这样的病呢！！
    “小庄，冷静点，这病不是什么绝症，死不了人。而且陈队他能治这病。”
    陈煜国韬看着焦急的庄焱，主动开口了。
    “你们不是一直好奇我每天都去找陈队做什么吗，他就是在给我治病，这段时间在他的治疗下，我这病已经好多了。”
    “你，你没骗我？”
    庄焱眼框微红，他是特种兵，他也是一个十九岁的年轻人，陈排作为他当兵以来对他最好的两个人之一，在他心中的地位不是一般人能比的。
    “哈哈，你这话说的，这我有什么好骗你的。”
    陈排笑着拍了拍庄焱的肩膀，他这还是第一次见庄焱有哭鼻子的冲动，这小子，是把他当做了真正的亲人。
    卫生员听着陈国韬这话，目光看了看陈国韬，又看了看庄焱，嘴角略微蠕动，欲言又止，最终什么都没能说出来。
    在陈国韬和庄焱几人说话之际，另一边，狼牙的食堂，陈煜和高中队几人以及范天雷三人却是在里面胡吃海喝着，陈煜明天就要离开，这是他们给陈煜准备的一顿送行饭。
    送行，饭，似乎那里有些怪怪的。
    “老陈，你真决定明天就走？我这孤狼b组才刚刚把人选好呢，要不你多留一段时间，也帮帮我的忙。”
    高中队心中此刻不知道有多高兴，陈煜一走，他的地位就回来了！不过心中再高兴，此刻也必须要表现出不舍来才行。这才是像他高中队。
    陈煜闻言，转头面带笑意的看着高中队，脸上那淡淡的笑容看得高中队心中有点发毛，颇为不自在。
    “真想我留下来？”
    高中队心中一怔，这丫不会是当真了吧！听不出什么是客套话么！！
    “呵呵，这个，当然了。”高中队躲开陈煜的目光，面容僵硬的笑了两声，有些没有底气的说道
    “嗯，既然这样，那我向大队长申请一下。”
    陈煜郑重的点了点头，似乎是采取了高中队的意见。
    高中队：
    高大壮只感觉这一桌子饭菜似乎都有点不香了，虽然陈煜这话应该不是真的，但陈煜这货说的话，谁又拿得准呢！
    看着桌上色香味俱全的饭菜，高中队拿起酒瓶子灌了一口，他不打算说话了，多吃点菜难道不更好么！
    范老狐狸看着高中队的样子心中暗暗一笑，老高啊老高，吃瘪了吧！！
    “陈队，你这次急着回去是因为特种兵大会的事吧。”范天雷在心中暗笑一阵后对陈煜说道。
    “差不多吧，不过扑克牌还是太嫩了，我这次回去也就只是走个形式，真正的大会还轮不到扑克牌。”
    陈煜说什么都是张口就来，也不管有没有人信。
    范天雷听到他这话，心中对其暗啐一口，小狐狸，嘴里没一句真话。
    他们几人今天这顿酒可不是白喝的，除了送行，还打着从陈煜嘴里套出点敌情的主意。
    不过看样子，似乎希望很渺茫。
    “范参谋，你们狼牙这次肯定是对特种兵大会志在必得吧，只是不知道你们到时候是谁去参加这个特种兵大会呢？”
    陈煜夹了一块通红油亮的红烧肉丢进嘴里，嘴里砸吧了几下，味道不错。
    你想知道我的消息？我还想知道你的消息呢！
    甭管这特种兵大会到底是个什么样的形式，到时候狼牙肯定都是a大队的最大竞争者，现在要是能知道狼牙的一些布置，那他也能有点准备。
    “嘿，这谁知道呢，这特种兵大会到底什么样的形式都还没说呢，这谁说的清楚。”
    两个人都是咸吃萝卜淡操心，如今距离特种兵大会还足足有一年的时间，他们现在就开始在这里针锋对麦芒，这不是吃多了没事干么！
    旁边的灰狼苗狼几人就比他们聪明多了，拿着筷子对着桌上的菜就是使劲造，今天的这些菜都是些硬菜，平时他们自己可舍不得吃。
    此刻在有些憨憨的苗狼面前，各种骨头已经是摆了一个小堆了。
    他是吃的最多的，满嘴流油。

第五百六十一章 教官一路走好
    机场，直升机螺旋桨盘旋的声音在空中“呼呼”响彻着，直升机前面不远处，个人站在那里寒暄着。
    来狼牙混吃混喝这么久，今天终于是到了离开的时候了，不过与来时不同，这次何大队和范天雷并没有出现在这里。
    心中的那点算计没有成功，何大队会出现在这里才有鬼了，合作的时候是你好我好，散伙的时候则是爱咋地咋地。他何大队长可是忙得狠的。
    这就是日久见人心啊
    “老陈，一路顺风啊”
    高中队和陈煜熊抱了一下，他本想说有空再来的，不过话到嘴边，还是临时改了一下。
    陈煜这家伙，不管有空没空，最好都不要来。
    “哈哈，放心，我会有空再来的。”
    陈煜笑着捶了一下高中队的肩膀，未来还有个小何会在这里诞生，他到时候试试看能不能想办法把他给挖过去。
    高中队脸色一僵，心道这家伙怎么这么没脸没皮的，劳资不欢迎你，不欢迎你懂吗蠢货
    在心里比嘴炮，他高中队就没有怕过谁
    “灰狼，真不考虑跟我去老a，我可不像老高这么抠门”
    陈煜的目光转到了灰狼身上，和灰狼合作了三个月，这个老兵办事的能力很是不错，扑克牌现在缺的就是这种做事小能手。
    “陈队，你可别开我玩笑了，否则到时候大队长非得扒了我的皮不可。”灰狼忍不住苦笑道，这事私底下悄悄说不好么，怎么能摆到明面上来呢。
    旁边的高中队此刻抽搐了一下嘴角，尼妹的，这是老子的兵，你当老子不存在么
    高中队的心情如过山车一般，急转直下，瞬间就变得不那么爽利了，好不容易因为陈煜离开而升起的美妙心情，也是一下就化作了过眼云烟，飘然远去。
    “你虽然走了，但你永远都是我们的兄弟。”
    在三人旁边，耿继辉几人对着陈国韬开始肉麻起来了。
    陈国韬身上依旧还是侦察兵的衣服，背后背着大背包，手中还拎着一个包，里面鼓鼓囊囊的，也不知道都装了些什么。
    此刻听到耿继辉这话，陈国韬脸上露出笑容，右手朝耿继辉胸膛上捶了一拳后，两人狠狠的拥抱了一下。
    耿继辉是他遇到的最好的一个搭档，也是他的第一个搭档。
    也不知去了a大队，还能不能遇见这么好的搭档。
    耿继辉旁边是强子，这个首都兵平时话也不是很多，但人却是仗义的，不仗义也不会在原来的轨迹中让小庄给直接一下子就坑掉八千的酒钱了。
    结账的时候还把枪拍在人家的吧台上，也不知道那收钱的小哥最后到底打了个几折。
    “首都可是你的地盘，以后咱俩就首都见喽。”
    陈国韬说完，也是上前一个熊抱。
    “好兄弟。”
    抱完强子，轮到卫生员了。
    “他们的小命可就交给你了，给我看好了啊”
    “排长，好好养伤，病好了通知一声。”
    卫生员没有其他其他几人那样乐观，医生的身份让他不知道陈国韬说的“陈煜能治病”这话到底是真是假。
    “放心。”陈国韬上前又是一个熊抱。
    “好兄弟。”
    “嘿嘿，排长，该咱俩抱一个了吧”
    卫生员后，伞兵搓着手笑道，脸上说不出的猥琐。
    “你要抱也应该抱夏参谋吧”
    陈国韬取笑了一句，在狼牙，邓振华之心，早已是路人皆知，也算是一个小小的名人了。
    “排长，你这话说的，咱这落地的雄鹰怎么会是那种好色忘友的人”
    “哈哈，好，都是好兄弟”
    或许是陈国韬也不知道该说什么好，只能一个劲的好兄弟。
    “排长。”
    老炮看着走到面前的陈国韬，口中突然不知该说些什么，他和陈国韬是相处时间最长的人，陈国韬也是他一直在追逐的人，陈国韬军事上的见识，是他自认不如的。
    此刻要走，还真是舍不得。
    “老炮，小庄可就交给你了，你是班长，这小子要是犯倔，就狠狠的抽他。”
    当着庄焱的面，陈国韬对老炮言传身教着，也不顾小庄那也幽怨的小眼神。
    “在这里好好干，把咱们夜老虎侦察连威风打出来。”
    两人又是一个拥抱。
    “放心吧排长，夜老虎侦察连的名头，绝对不会弱了的。”
    老炮拍着胸膛保证着。
    “我走了你小子可别再犯倔，多听老炮的话，做什么事之前，都先想想苗连对你的期待。”
    最操心的，自然就是庄焱这小子了，这小子的驴脾气上来了，他哪还管你是高中队还是高大队，阎王老子他都敢揍你一顿。
    “排长，我又不是小孩子，你就放心吧”
    “你小子最好这样，不然下次见面你看我不抽你脸。”
    看着傻笑不止的庄焱，陈国韬上去一个熊抱。
    “一世人，两兄弟，在这里好好干，找时间把军衔也给换换。”
    陈国韬对庄焱的期望不低，小庄有灵性，只要能管好自己的脾气，未来的狼牙，肯定有他一席之地。
    “行了，酸完了吧，酸完了就走吧。”
    陈煜实在是有点遭不住这几人，看了一会后忍不住说道。
    陈煜这话一出，六人的目光都是齐刷刷的看向了陈煜，当然，他们不是想打架，关键是他们不知道自己六个到底干不干得赢陈煜。
    “教官一路走好。”
    几人身体立正，口中齐声吼道，气势恢宏。
    这是他唯一能恶心一下陈煜的了，也算是在心里yy了一下。
    不过陈煜让他们这句话弄的脸色一黑。
    你们才一路走好，你们全家都一路走好
    陈煜微眯着眼睛打量了下几人，好小伙子，咱们青山不改，绿水长流，走着瞧别以为老子走了就教训不了你们了
    陈煜带着陈国韬登上直升机，关上舱门前，也不忘对几人“友好”一笑。
    直升机上天，留下六个小伙子在下面面相觑。
    “笑面虎刚刚那个笑容是什么意思我怎么感觉那么渗人呢”
    “同感。”
    “俺也一样。”
    “行了，都别废话了，回去训练。”
    高中队回头看了一眼低声嘀咕着的六人，眼中闪过一抹好奇。
    之前他和陈煜商量对几人的训练方案之时，陈煜说他的训练计划太温柔了，为此，他可是在几人接下来的训练计划里加了点猛料。
    只是不知道这几个家伙顶不顶的住。

第五百六十二章 苦命的娃
    直升机螺旋桨高速旋转发出的“呜呜”声，即使身在机舱，依旧是不能隔绝。
    陈国韬透过玻璃窗看着下面逐渐变小的狼牙基地，面上露出一抹复杂之色，他终究还是离开了这个地方，此刻飞在空中，心中亦是难免别离之伤，这在刚刚，是不曾有的。
    陈国韬性格坚强，即使是强直常年带来的病痛也只能让他变得更加强大，正应了那句打不倒你的终将使你变得强大。
    不过再强大的人，面对别离时，心中亦是会感伤难受，否则也就不会有流传千古的“长亭外，古道边”了。
    陈煜心中似有所感，探头看向对面的陈国韬，一眼便是瞧见了陈国韬看着窗外目光游离的神情。
    “心中不舍”陈煜的声音在机舱内响起，惊醒了陷入沉思感伤的陈国韬。
    面对陈煜的话，陈国韬点了点头，目光再次看向窗外，口中说道。
    “在东南军区当了这么多年的兵，一直都是以狼牙为目标努力着，这临了却是没想到会离开狼牙，甚至是离开东南军区，心中感觉挺复杂的。”
    闻言，陈煜点了点头，陈国韬有这样的想法是人之常情，若陈国韬心中没这些感觉，那他反倒不敢要了，那样的人只怕会比成才更加现实。
    “不用想这么多，可能要不了多久，你就会再次见到他们，不过到时候就是对手了。”
    特种兵大会，他们扑克牌必然是会参加的，孤狼，想必也不会例外，何志军这老狐狸必然是不会放过这次大会的。
    不过陈国韬不清楚这些，此刻他正以一种疑惑的神色看着陈煜，不过陈煜不打算将这事说出来。
    “到了扑克牌好好训练吧，尽快和扑克小组的人培养出默契，那几个家伙还是挺好相处的。”
    “路途比较长，我和你说说那几个家伙的事吧。”
    听到陈煜这话，陈国韬点了点头，将背后的背包取了下来，背着这玩意，坐着很不舒服。
    对陈煜组建的扑克牌突击队，陈国韬心中也是好奇的紧，他在网上查过，不过上面什么消息都没有，除了知道有个扑克牌突击队的名字之外，其他就什么都不知道了。
    马上就要和扑克牌的人共事，对接下来要相处的人一问三不知，这可不是他的风格，想想他曾经对菜鸟a队里那几人的了解，就知道他对信息有多么执着。
    “扑克牌突击队现在人不多，正式的队员有七个，也就是你接下来的队友。”
    “其中担任组长的是吴哲，之前是海军陆战队的人，是个高知识高技术分子。不过你不用担心，这家伙很好相处，没有那种孤高，是个接地气的人，双商都不低，你和他搭档应该是一件很舒服的事。”
    “我和他搭档”
    陈国韬一下子就抓住了陈煜的关键词，口中不禁疑惑出声。
    “嗯，你和他搭档组成指挥小组，具体的之后你就知道了。”
    陈煜没把对陈国韬的安排说出来，这事他还得和老铁商量，他现在还不是老大呢，这事还是得象征性地和老铁商量一下的，有事也好让老铁顶上去。
    铁路：p
    听陈煜这么说，陈国韬点了点头，总算是对自己接下来要做的事有了个大致的方向了。
    “队里有两个老兵，当然也不老，只是军龄比你们打一些，一个叫邓久光，一个叫柳小山，这两人都是队里的高手，邓久光枪法好，柳小山擅长格斗，具体有多厉害，到时你们切磋一下就知道了。”
    部队里最好的交友方法就是不打不相识了，只要打上一场，几人就会亲近不少，尤其是对柳邓两人来说。
    听到“高手”二字，陈国韬心中多了几分兴趣，扑克牌的人他就只知道陈煜这个主官，至于其他的人怎么样他还真不知道，也不知和孤狼比起来如何，陈国韬心里暗暗猜测着。
    陈国韬或许枪法不如邓久光，格斗也胜不了柳小山，但综合实力，应该能排在前三，否则陈煜也不会费尽心力把他给弄到首都军区来了。
    “扑克牌里有个王牌伞兵，名叫拓永刚，和邓振华一样，都是个鸵鸟。不过拓永刚比邓振华要冲动一些，脾气倒是有点像庄焱，都一样的冲动。”
    听到这话，陈国韬就只有苦笑了，他这是造了什么孽啊，走到哪里都摆脱不了鸵鸟这玩意，这次倒好，还直接来了个伞兵和小庄的集合体。咋不去死呢
    回到训练场上的伞兵也不知为何，突然就是打了个喷嚏，让他对面的卫生员抓住机会一下就是摔在了泥潭里，吃了满嘴的泥。他们此刻正在训练格斗。
    “我在成为特特种兵之前是钢七连的兵，扑克牌剩下的三个人和我一样，都是来自刚七连。”
    “一个叫伍六一，一个叫成才，一个叫许三多。”
    “伍六一好说，和耿继辉一样，都是严于律己的人，脾气应该也还算好，只是有时候缺乏点耐心。”
    伍六一：什么叫脾气应该也还算好我好歹还当过你班长，能不能给留点面子
    陈国韬此刻也有点懵，“应该算好”是什么鬼这有点超出他的知识范围啊
    “除开伍六一，剩下的两个就要麻烦点了，这两个都是问题少年。”
    陈煜一一给陈国韬讲解着扑克牌那几个家伙的性格以及一些需要注意的地方，陈国韬虽然不知道陈煜为何突然变得这么勤快了，但还是专心的听着，或许是为了让他更好的融入扑克牌吧。陈国韬心中这样想着。
    不过他还是把陈煜想的太好了，陈煜就是个无利不起早的人，给陈国韬说这些，不过是为了回去后陈国韬能尽快的肩挑重任，让他能像袁朗那样没事就四处瞎溜达而已。
    陈国韬的定位就是孤狼的灰狼和三中队的齐桓，也就是陈煜未来的工具人。
    不过这些，陈国韬都还丝毫不知，他依旧专心地听着陈煜的讲解，说白了，这也是一个苦命的娃。

第五百六十三章 再浪最后一次
    “成才，其他方面都还不错，就是有点好胜心，心中有点傲，没点本事的人拿捏不住他。”
    “不过你应该问题不大，成才有天赋，磨练好了未来可担大用。”
    陈煜对成才的评价不可谓不低，不过成才也的确受得起，原来的轨迹中，成才、袁朗以及吴哲三人去摧毁通讯船，袁朗单独行动时，临时的指挥是成才而不是吴哲。
    从袁朗的这个安排中就可以知道，成才的确是具有指挥天赋的。
    吴哲这人或许是因为知识分子的原因，有点追求浪漫完美，这样的性格担任特种部队的指挥官必然是不妥的，但是在思想方面，这就是一个完美的人了。
    陈国韬听完点了点头，将成才这个名字在心里着重记下，他也想要看看陈煜所看中的人究竟是个怎么样的。
    “那许三多呢？他又有什么问题。”
    陈国韬现在对扑克牌的这几人已经提起了点兴趣，按照陈煜口中的描述来看，扑克牌突击队里绝对是藏龙卧虎的，他以经有点期待未来在扑克牌的生活了。
    “许三多，这家伙的问题就说来话长了。”
    陈煜眼中闪过一抹回忆之色，这一世，他可是亲眼看着许三多如何从一个让人恨不得胖揍几顿的怂兵变成现在的铁骨硬汉的。
    陈国韬也让陈煜表情弄得来了兴趣，他还从来没有见过陈煜这个样子。
    此刻在a大队基地，袁朗的办公室内，齐桓正和袁朗两人鬼鬼祟祟的商量着鬼主意。
    “队长，这上面刚传下来要举办特种兵大会的事，陈队就跑回来了，你说大队长不会打算到时候让陈队带着他的扑克牌去参会吧。”
    齐桓坐在沙发上，目光看着袁朗，口中说出了自己的猜想，或者说担忧。
    这几天三中队的训练又恢复了曾经的那种高强度，用袁朗的话来说，那就是回一下炉，回炉归回炉，这回炉的目的是什么，齐桓很清楚，但关键是回炉后可不能鸡飞蛋打啊！
    “慌什么，我不说了吗，现在这大会是个什么样的形式还不清楚，到底是派几个人去参会还是整个a大队都要参会这些都还不知道。现在加强训练就是有备无患，机会都是留给有准备的人的。”
    “我告诉你啊，这次的训练可不能心软，你自己说说这断时间和扑克牌的较量输的有多惨，那种成绩是我们三中队会有的成绩么！！尤其是陈煜还不在扑克牌！”
    说起这事，袁朗的脸就是黑了下来。
    陈煜去狼牙之后，袁朗本想着机会难得，就让齐桓时不时就带队去和扑克牌的几人搞小组切磋。本来是想教扑克牌做人的，结果却是反过来让人扑克牌教如何做人，这可是把他袁中队长的脸都丢光了。
    说起这事，齐桓也只能保持沉默，他也不想啊，但谁知道那几个南瓜头的进步那么快呢！
    刚开始的时候他们还能压着扑克牌的人打，但随着切磋的次数多了，他们就被反过来压着打了。
    这事，有点玄学，他也很绝望。
    “练，怎么狠怎么来，反正要比扑克牌练的狠！”
    袁朗纯粹就是站着说话不腰疼，他又不用去训练，还怎么狠怎么来，齐桓都有一种给袁朗两拳的冲动，主持训练的人是他啊，那些小兔崽子的仇恨值可全都是记在他身上的。
    “之前陈队给你打电话做什么呢？”
    齐桓不想和袁朗聊训练的事了，那简直就是对牛弹琴。
    “这小子说他今天回来，让我开车去接他。”
    “接他？陈队为什么不叫他们扑克牌的人去接他？”齐桓可不敢像袁朗一样称呼陈煜为“这小子”。还是叫陈队安全一些。
    袁朗听到齐桓这话，瞬间就又是想起了之前接电话时的不美好回忆。
    那小王八蛋居然说他闲着也是闲着，他袁朗是那种时间很闲的人吗！
    如果没有齐桓的话，袁朗的时间的确很忙，不过有了齐桓嘛，那就另当别论了。
    “你哪来这么多问题，今天的训练完了么，快去盯着训练。”
    袁朗也不想和齐桓说话了，这小子就知道揭他的伤疤，哪疼揭哪，还血淋淋的。
    扑克牌基地，此刻在扑克牌训练旁边的一块树荫下，吴哲几人正热火朝天的忙活着。
    他们不是在训练，而是在摆弄烧烤架，在陈煜走后，扑克牌基地内就是莫名奇妙的多出了个烧烤架，至于烧烤架为什么会出现在扑克牌基地内，反正他们七个人是坚决不知道的。
    “老吴，队长有没有说哪天回来？”
    整理着肉串的拓永刚对吴哲问道。
    “不确定，大概还有个两三天吧。”
    “只有两三天了啊，可惜了。”拓永刚脸上露出一抹可惜之色，如果可以，他真希望陈煜在外面再浪两个月才回来。
    陈煜在外面浪，他们就可以在家里浪，陈煜不在的这段时间，他们几个的小日子过的那可是真叫一个舒坦。
    大队长只看他们每个月的成绩，根本不在乎过程，而他们每个月和三中队至少都会来个五六次的对抗，基本都是百分之七八十的胜率。
    铁路对他们的这份成绩是满意的很，因此对扑克牌这边几乎都是放养，只要成绩不错，爱咋浪咋浪。
    但现在陈煜回来了，他们的这份安逸恐怕就要不翼而飞了，别说烧烤了，就是音乐，都得把声音仅限在宿舍之内。
    音响的声音调那么小，那还叫音响吗！！
    没有音乐，么有烧烤，这样的生活还叫生活吗！！
    由俭入奢易，由奢入俭难，拓永刚都不敢想象陈煜回来之后他的生活会变得有多么的悲惨。
    “珍惜最后两三天的时间吧，我决定了，我今天一定要喝两瓶啤酒，谁都不能阻止我！”
    拓永刚说话的同时，目光看向的吴哲，不出意外的话，他口中“谁都不能”中的谁就是说吴哲了。
    吴哲暂管扑克牌，要求虽然没有陈煜那么变态，但最基础的原则还是有的，啤酒可以喝，但只能一瓶，这是为了防止有什么突发任务。
    这种最基础的原则，几人一直都没有打破，这也是铁路没怎么管他们的原因，毕竟没过火。
    不过今天，他王牌伞兵拓永刚，打算挑战一下。
    趁着陈煜没回来，再来浪最后一次。

第五百六十四章 你不嫌烫么？
    办公室内此刻很是安静，齐桓早已被袁朗赶去盯训练去了，偌大的办公室此刻只有袁朗一人坐在办公桌后。
    合上手中的件，袁朗嘴里长呼一口气，总算是把这些该死的件都弄完了，当个中队长还这么累，未来任重道远。
    抬手看了看手表，瞅着时间差不多了，袁朗嘴角微微一瞥，他是真的不想去接陈煜那小混蛋。
    外面烈日当空，阳光毒辣的把空气都晒地扭曲了，外面被晒得跟个烧烤架似的，这个时候蠢蛋才会想出去，自个儿在办公室里舒舒服服的躺尸难道不好吗！
    不情不愿地起身走到窗边，看着外面毒辣的阳光爆嗮着大地，袁朗已经是在心里将陈煜骂得狗血淋头了。
    “这小子是有毛病吧，不叫吴哲去接叫我去，谱倒是不小。”
    嘴里不爽的自言自语几句，袁朗最终还是十分不情愿地走出了办公室。
    机舱内，陈煜从闭目养神中被热醒过来，忍不住抬手抹了一把脸上的汗珠。
    也不知是不是因为他要回老a，今天的太阳似乎格外的热情。
    “队长，下面就是a大队了吧？”
    见陈煜睁开眼睛，陈国韬好奇的开口问道。
    因为将要踏足狼牙之外的另一个特种大队，陈国韬这一路上都没能闭上过眼睛，现在马上就要到了，他心中更是有点小兴奋，迫不及待的想看看他接下来将要效力的部队。
    “嗯，下面就是了，不过在这里，人们更习惯将a大队称为老a。”
    陈煜也转头看了看下面那些清晰可见的建筑，离开了这么久，还是怪想念的，再次飞在这片天空，陈煜心中竟是生出了那种“游子归乡”的亲切感。
    “老a？这是有什么说法么？”
    陈国韬只知道a大队，老a这个名号这还是他第一次听到。
    “这个等你亲自在老a待上一段时间应该就能明白了。”陈煜嘴角露出一抹笑容，这些东西，还是要自己去感悟才行。
    “又被这小子给框了，说好的这个点准时到呢！！”
    机场，袁朗脸上带着个墨镜，嘴里嚼着不知从哪里逮来的青草，满头都是大汗。
    他来这里已经有一会儿了，但陈煜却是鬼影都没有一个，他又让陈煜那个龟孙给骗了。
    要不是考虑到陈煜比他小，以大欺小不算本事，那待会儿陈煜到了他绝对要暴揍陈煜一顿，你妹的，有你这么坑爹的么！
    袁朗感觉自己真的是到了八辈子血霉才会遇上陈煜这么个坑爹的混蛋，自己出去浪了那么久，这一回来就折腾他，这尼玛不是混蛋就是小王八蛋。
    就在袁朗心里骂骂咧咧个不停时，陈煜两人的直升机终于是“嗡嗡嗡”地出现在了机场上空。
    a大队有专属的直升机，陈煜两人此刻乘坐的直升机也是专门飞去机场接他们的。
    听着直升机的“嗡嗡嗡”声，袁朗抬头朝天上看去，看见直升机后脸上露出一抹解脱的神色，你妹的，终于是来了。
    他袁朗也不知咋混的，现在是越混越回去了，都快变成陈煜的专属司机了。
    直升机停稳，陈煜拉开车门，陈国韬拿上自己的行李，两人先后走了下来。
    袁朗的车就停在不远处，陈煜一眼便是瞧见了，回头目光看了看陈国韬手中提着的包，似乎挺沉的，陈煜悄悄打消了帮陈国韬提一下包的主意。
    年轻人，就应该多锻炼一下。
    “走吧，接我们的人在那里。”
    陈煜说了一句后就是朝袁朗的方向走去，这让陈国韬在心中暗自吐槽不已。
    这尼玛什么队长，还以为你要帮忙拎一下呢，不拎你看什么看！
    对面，袁朗靠在车身上看着走过来的陈煜，没有挪动脚步的打算，不过他也不嫌车壳烫的慌。
    忍着背后的灼热，关键时刻，就是再烫，也必须把自己要装的逼给装完。
    刚刚他觉得这个姿势比较帅气，就往后靠了，结果靠上去才发现这该死的车让太阳晒得有点烫，这情况有点出乎他的意料，但在陈煜面前，这种出糗的行为是绝对不能让他发现的。
    目光越过陈煜，袁朗看向了陈煜身后背着一个背囊，手里还提着一个包的陈国韬，陈国韬的形象让他想起了当初陈煜带着许三多和成才两人到老a时的样子，陈国韬此刻的样子和当时的两人如出一撤，不过陈国韬更显英气，神情也更显镇定和自信。
    目光一扫陈国韬的肩章，还是个少尉，袁朗心中暗暗猜测起了陈国韬的身份。
    陈煜和陈国韬走到袁朗身前，陈国韬目光不动声色地朝袁朗的肩章看去。
    尼玛，中校！
    陈国韬心中一禀，来不及震惊，双腿并拢立正，右手的包放在地上，抬手就是一个军礼。
    “首长好。”
    借机，袁朗立马就是离开了车身站正了身体，嘴角微微一笑，还了一礼，终于是没有那种灼热感了。
    “你好。”
    一瞬间，袁朗就是对陈国韬有了好感，先不管这家伙其他方面怎么样，至少够上道。
    不过陈煜就有点不一样了。
    “我说你刚才靠在车上，不觉得烫么？”
    陈煜指了指袁朗身后的车，口中有点好奇也有点戏谑的说道。
    两人这虽是久别重逢，但可不存在什么含泪相拥的情况，能损袁朗一下不容易，陈煜也是抓住一切机会。
    再说这好久不见了，不损一下都感觉不够亲切。
    袁朗听到陈煜这话，脸上的笑容一僵，你妹的，还是一样的讨人厌，一点没变。
    “军人，本就热血，怕什么烫，看看你这细皮嫩肉的样子，哪还有点军人的样子！”
    袁朗的解释显得有点苍白无力，热血和不怕烫有一毛钱关系么？？
    而且陈煜的皮肤虽然比他是要好上那么一点点，但那和细皮嫩肉有一毛钱关系么？正宗的古铜色好吧！
    陈煜懒得和袁朗扯皮，天儿这么热，回去凉快凉快难道不好么！
    “行了行了，少废话，开车走人了，你不热我还热呢！！”
    陈煜没和袁朗客气，直接把他推开，拉开车门就是坐了上去。

第五百六十五章 你丫没睡醒吧！
    你妹的！
    袁朗转身目光瞪着陈煜，老子来接你，你居然还推我，这还有没有天理了！！
    袁朗感觉自己似乎应该怒火中烧，不过看着陈煜似乎又强壮了一点的肌肉，他又感觉那样做似乎不太好，毕竟大家都是一家人。
    “快上来开车啊，傻愣着干啥，你晒着不热啊！”
    陈煜看着傻愣着站在外面看着他的袁朗，好心地提醒了一句。
    “我说老陈，你是不是忘了点事。”
    袁朗目光幽幽的看着陈煜，嘴里说道。
    “没有，我能忘什么事。”
    “好像我是中校，你是少校吧，我可比你高一级。”
    说话之时，袁朗似乎也感觉外面晒着有点热，拉开车门坐了上去。
    陈国韬愣愣的站在外面，他还有点没弄清楚情况，他还是第一次见一个少校这么不客气的对待一个中校，他突然感觉自己这个便宜队长似乎有点6。
    “只有对自己实力不自信的人，才会拿军衔说事，我也就比你少一颗星而已。”
    陈煜不拿袁朗这个中校当军官，一点也没有客气的意思，他走之后，这家伙还不知道在扑克牌蹭了多少顿饭呢，没让你给伙食费就不错了，哪还这么挑挑拣拣的。
    “上车，愣着干啥，中校当司机的机会可不多，能享受就抓紧时间享受一把。”
    陈煜对还站在外面愣神的陈国韬招了招手，这孩子怎么一下直升机后似乎就变傻了点。
    “噢，来了来了。”
    被陈煜这一提醒，陈国韬才是回过了神，赶忙拉开后面的车门坐进了车里。
    “大头，我走这段时间扑克牌没发生什么事吧？”
    大头？？？
    袁朗听到这话，脸色一黑，神他么大头，你才大头，你全家都大头！！
    袁朗黑着脸一声不吭，眼睛直视前方，开车的时候不能分心，要全神贯注。
    “哎，问你话呢，怎么一段时间不见还沉默寡言起来了。”
    陈煜杵了杵袁朗，想不说话哪有那么容易。
    “你叫大头啊？”
    袁朗黑着脸反问了一句，不爽的语气表达出了他对“大头”这个称号的极端不满。
    “呵，大头有什么不好，以前别人一个总统还让人叫袁大头呢，那个时候谁不想多有点袁大头，你不姓袁吗，叫大头正好合适。”
    陈煜也不知是心血来潮还是怎的，一下子就是给袁朗安上了一个“大头”的称号，关键是人家袁朗头也不大啊。
    两人的对话简单直接，只是可怜了后面坐着的陈国韬，一个中校和一个少校说话，他一个少尉能笑么？敢笑么？？
    陈国韬在后面忍笑忍得肚子疼，脸都是抽搐的。
    “想笑就笑呗，袁队是很大度的。”
    陈煜从后视镜上看到了憋笑的陈国韬，见他忍得这么辛苦，忍不住说道。
    袁朗此刻感觉自己就是喝多了发酒疯才会来接陈煜，早知道就让这混蛋自己走回去了，你妹的！！
    袁朗从后视镜看了看坐在后面的陈国韬，看上去是个老实人，似乎还蛮对他口味的。
    既然你拆我的台，那你可就别怪我不客气了！袁朗举起了自己的锄头。
    “兄弟你是东南军区的人吧，怎么跟着他来这里了，正好我们三中队还缺人，有没有兴趣跟我去三中队看看。”
    陈煜别的方面不怎么样，不过这看人的本事倒还算不错，想一想当初陈煜从海军陆战队带回来的邓久光和柳小山，袁朗就对陈国韬也有了几分兴趣。
    “你想都别想，缺人你自己找去，我还没找你要齐桓呢，你倒是挖起我的墙角来了！”
    陈国韬还没说话，陈煜就是一口回绝了袁朗，和我抢人，你怕是猪油蒙了心！
    “老陈，你看看你，还是这么小家子气，亏我这段时间还帮你管着扑克牌，我这就是出力不讨好！”
    袁朗不要脸的程度是一点不比陈煜差，管理扑克牌？你管个毛线，啥事都丢给吴哲这叫管？还好吴哲此刻不在这里，不然非得气出口血来。
    “首长，我叫陈国韬，是东南军区的一名侦察兵。”
    陈国韬简单的自我介绍了一下，两个大佬斗嘴，他都惹不起。
    “陈国韬，名字不错，怎么样，有没有兴趣跟我去三中队看看，陈煜那个扑克牌只有三瓜两枣，就是个小地方。”
    我信了你的邪！
    陈国韬可不相信袁朗说的话，都说近朱者赤近墨者黑，袁朗和陈煜的关系一看就不一般，内心肯定也不会比陈煜红到哪里去。
    袁朗丝毫不知，他的人设就让陈国韬这么轻易的给定了下来，连声喊冤的机会都不给他，就是直接把他给毙了。
    “我说你是不是这么久不见，内心有点膨胀，想要和我练练了。”
    陈煜直接亮出了大招，都说识时务者为俊杰，但大头现在似乎有点眼瞎，不识时务。
    “咳咳咳”
    袁朗让陈煜这话说的一阵咳嗽，陈煜去了一趟狼牙，似乎变得嚣张了许多，眼角余光撇了一眼陈煜，看来他得和大队长打打小报告了，陈煜这家似乎想要破坏老a的内部团结。
    “行了，我不想和你一般计较，我今天来接你就是吃错了药找罪受的。”
    若是换了其他人，袁朗早就停下把人拉下去单挑了，不过陈煜嘛，年纪比他小，以大欺小还是要不得的。
    “我告诉你，你小子就等着挨揍吧，本来还打算告诉你一点小道消息，不过你现在这样子，着实让我感到心寒。”
    这下轮到陈煜撇袁朗了，袁朗这装模作样的样子，着实不像个演员，不过现在他好像也的确不是个演员。
    “什么小道消息？”
    “呵，你这是求人的态度么？想知道，一只烤全羊。”
    袁朗敲诈起人来也是一点不手软，啥都不说，开口就是一只烤全羊。
    陈国韬在后面了听了心中有点感叹，这首都军区就是豪啊，狼牙当初也就烤烤鸡翅什么的，结果这一来就是一只烤全羊，他有点期待这里的伙食了。
    陈煜再次撇了袁朗一眼，意思很简单。
    你丫是没睡醒吧！！

第五百六十六章 老天不公
    “你是先去见大队长，还是先回扑克牌。”
    方向盘是袁朗在掌握，目的地却是陈煜说了算，袁朗这个中队长，干得是越来越有味道了。
    “回扑克牌，也没什么要紧事和大队长报告，不用着急去见他。”
    大队长办公室，铁路还在等着陈煜向他报告，丝毫不知道陈煜已经是把向他报告这事挪到后面了，他这大队长，也是越干越有味道了。
    “接着之前的说啊，你想提醒我什么？”
    陈煜用胳膊肘碰了碰袁朗，口中说道。
    “这就是你问人问题的态度？我很好奇你在狼牙没被打么？”
    袁朗口中没好气的说道，同时转头看了眼陈煜，似乎是想要看看陈煜有没有缺胳膊少腿。
    后面的陈国韬听到袁朗这话心里直摇头，狼牙哪有人敢打陈煜啊，都是陈煜在那里“耀武扬威”好吧！
    陈国韬仔细观察了一下前边的袁朗，袁朗和高中队都是特种大队的中队长，他心中在想这两人谁会更厉害一些。
    就气势而言，袁朗似乎要略差一筹，袁朗这吊儿郎当没个正型的样子着实不像高手，还是成天都板着个脸的高中队看上更厉害一些。
    不过两人身上还是让他发现了两个中队长的共同特征，似乎两人都对墨镜情有独钟，还都喜欢在嘴里嚼跟青草。
    这中队长嚼草，难道还有什么说法不成？陈国韬心里有些想不通。
    “你走之后啊，你那个漂亮地不像话的女朋友就来找你了，不过你不在，人家白跑了一趟。”
    说到这里，袁朗又是转头仔细地看了两眼陈煜，说：“我还一直都没看出来，那姑娘居然是沈武的妹妹，你小子就等着挨大舅哥的揍吧。”
    “一直听说沈武有个漂亮的不像话的妹妹，没想到居然还是你女朋友，那姑娘走后沈武就是杀了过来，见你不在就回去了，你现在回来了，他说不定还要来找你小子的。”
    袁朗的语气中透露着一种毫不掩饰的幸灾乐祸，沈武的拳头可不是吃素的，再加上他那个大舅哥的身份，袁朗似乎已经看见陈煜被暴揍时的样子，嘴角忍不出露出一抹笑容。
    陈煜听到沈青墨来过a大队，心中有点惊异，他没想到青墨会来找他，更没想到那几个混蛋在青墨来找他后，居然还不通知他。
    似乎有点作死的感觉了！
    这作死也不知是说他自己还是说的吴哲那几个混蛋。
    听到沈武也来找过他后，陈煜的眉头更是微微皱起，这事，不好解决啊！
    陈国韬在后面安静地听着自个儿队长的八卦，还真没看出来，队长这么年轻，竟然就有女朋友了，而且还似乎挺漂亮。
    想到这里，陈国韬心中也不由有点吃味，想他陈国韬要才华有才华，要样貌有样貌，怎么就还没个如花似玉的女朋友呢！
    苍天不公！
    陈煜皱眉想着沈武的事，想到最后摇了摇头，双手揉了揉太阳穴，这事似乎没什么好办法，走一步看一步吧。
    旁边的袁朗瞅见陈煜这样子，脸上的笑容就更欢了，看见陈煜吃瘪，似乎是一件让他很高兴的事。
    心情大好之下，袁朗直接在车里吹起了口哨，心中的好心情没有丝毫的掩盖，好心情，自然是要一起分享的。
    坐在后边的陈国韬听着袁朗的口哨声，脸上肌肉不由抖动了一下，某一瞬间，他似乎从袁朗身上看到了伞兵的影子。
    袁朗车速不慢，一路飞驰之下，车子很快就是到了扑克牌基地的大门外。
    陈国韬的目光让面前的这个大门给吸引了，这a字型的基地大门，看上去别有一番风味，不论是a大队，还是扑克牌，这个大门似乎都是十分合适。
    车子停下后，前边大门旁的两个岗哨看了一眼车牌眼角就是闪过一抹无奈，袁队长每天还真是绝不迟到，眼看就要到饭点了，车子就来了。
    袁朗自然是看见了两人的小动作，脸色忍不住一黑，从车窗探出头去。
    “你俩臭小子摇什么头呢！没看见我是送你们队长回来么，赶紧把横杆抬起来。”
    袁朗感觉自己这个中队长真的是越当越回去了，给别人当司机不说，还被岗哨嫌弃。
    两人听到队长回来了，眼中闪过一抹惊色，目光下意识的朝基地内看了看，他可是知道里面那几位在干什么的，啧啧啧，你们自求多福吧！谁让你们吃烧烤也不知道分享呢。
    吃独食的，永远都是死得最惨的。
    车子开进基地，停在了基地大楼面前。
    “啪。”下车后，陈煜甩手关上车门。
    “行了，麻烦你了，回去吧，吃饭时间到了，再不回去就错过用餐了。”
    陈煜看着跟着走下来的袁朗，丁点没有留袁朗下来吃一顿的打算。
    袁朗听到陈煜这话，额头忍不住浮现几条黑线，能不能懂点人情世故了，老子可是顶着炎炎烈日去接的你。
    “不用了，就在你这凑合着吃一顿吧。”
    你不要脸，我脸皮同样也不薄，袁朗没有丁点离开的打算，说完后径直就是朝大楼里走去。
    这里他都不知来了多少次，早已熟悉透了，就是闭着眼，他都能找到食堂的位置。
    看着自己往里走的袁朗，陈煜嘴角抽了抽，这厮，越发不要脸了。
    “走吧，进去。”
    陈煜对正打量着四周的陈国韬说了一句，扑克牌的建筑不像其他地方那么规矩，这在陈国韬眼中显得有些新奇。
    “哦哦，好。”陈国韬收回目光，口中答道。
    下直升机后，这里的一切都和他想象的有点不一样，建筑就不说了，南北方建筑有点差别很正常，主要还是人。
    袁朗这个中校中队长没有一点严肃的感觉，看上去吊儿郎当的，还有点不要脸，和狼牙高中队给他的感觉完全就是两个极端。
    还有路上遇见地那些人，他看地很清楚，那些人就没有一个是士官的，全是尉官，这让陈国韬多少有点吃惊，他这个少尉在这里，似乎并不是很值钱。
    不是说狼牙才是特种部队中的老大哥么？怎么现在看来有点不像呢！！
    陈国韬心中疑惑重重，他对a大队，对扑克牌的兴趣突然变得浓厚了起来。

第五百六十七章 老张；牛肉面
    三人走进大楼，陈煜直接带着陈国韬走进了宿舍区。
    宿舍区很安静，和陈煜预想中的有些不同，本以为这几个混蛋都在宿舍窝着的，不过看样子是他想差了、
    推开几间宿舍门，里面都没有人，见此情形，陈煜脸上露出一抹满意之色。
    都不在，看来是去训练去了。这让陈煜心中有点欣慰，那几个混蛋总算是没有辜负他的期望，这么热的天还在外面训练，自觉性很高。
    有这样的高度自觉，孤狼突击队算个鸟，早晚要被扑克牌干翻！！
    陈煜心中也不禁有点畅享未来了。
    只是可惜啊！
    “进来吧，这里就是你以后的宿舍。”
    陈煜推开伍六一所在的宿舍，七人中，邓久光和柳小山一个宿舍，许三多和拓永刚一个宿舍，吴哲和成才一个宿舍，只有伍六一是单着的，现在陈国韬也算是补上这个空缺了。
    陈国韬是个对自己狠的人，伍六一也同样差不到哪里去，两人相处想必会很和谐。
    陈国韬拿着行李走进宿舍，目光打量了一下宿舍的环境。
    敞亮，豪华，这是陈国韬的第一反应。当然，这里的豪华是和他之前住的宿舍相比，而不是什么外面的那种豪华酒店相比。
    “怎么样，还满意吧。”
    陈煜这话不是疑问句，基地的大部分地方他都是亲自参与设计的，虽然他只是负责提要求。
    扑克牌可以说是他亲自从无到有亲手建立起来的，对这里的环境，陈煜是十分自信的。
    “满意，这太满意了，队长，不瞒你说，在夜老虎的时候，我们连长的宿舍都没这里看起来舒服。”
    陈国韬脸上露出满意的笑容，单凭这个宿舍，他就觉得自己来对了地方。
    伍六一是个对自己要求很高的人，在卫生条例的基础上，他做得还要更好三分，和那些女生想象中的臭男人不一样，在卫生方面，伍六一是一个精致男孩。
    “队长，宿舍的另外一个人是谁啊？”
    陈国韬将自己的东西放在了桌上，宿舍的床是上床下桌，空出的床和桌子虽然没有人用，但仍然是一尘不染，像红细胞中龚箭戴着白手套一抹，手指就变黑的事完全没有发生。
    陈煜看着宿舍的卫生也很满意，看来他离开的这段时间，这几个混蛋并没有降低对自己的要求，这让陈煜老怀大慰。
    只是骂自己的新兵班长是混蛋，这种行为也是有点混蛋的。
    “住这里的是伍六一，伍六一对自己的要求比较高，还是个训练达人，你和他住在一起，应该会有很多共同话题。”陈煜笑着说道，他此刻的心情很好，本来踏进基地时，他都已经做好了看见一地狼藉的准备，但现实给了他太大的惊喜，幸福来的太快，让人有点意外。
    陈国韬忍着病痛参加狼牙的选拔，接受非人的训练，对自己这样狠的人不多见，伍六一也不用说，性子刚硬不服输，说不定这两人住一起还能擦出点不一样的火花。
    袁朗在食堂转悠了一圈后又走了回来，脸上带着一抹怪异的表情，刚才在食堂外面不远处，他看见了一幅别样的风景，让他惊喜又意外。
    走进宿舍，袁朗装作一副什么都没有发生的样子，看着整洁的宿舍还点了点头，口中说了一句“内务搞得不错”。
    袁朗，他其实也是一个演员。
    “走吧，东西先放这里，好久没吃自家食堂的饭菜，怪想念的。”
    没当教官时的陈煜，还是很正常，挺好相处的，也不会对人微微一笑后，吼出一句让人发狂的“武装越野十公里”。
    走出宿舍，陈国韬的心情一片大好，走进这里之前心中多少还是有点踏进一个新环境时的忐忑的，但是现在，他心中就只剩下满意了，唯一可惜的就是，他应该把小庄几个也带过来的，独乐乐不如众乐乐啊！
    陈国韬这样的思想境界，就比陈煜和袁朗要高多了，这两人都是不要脸的人，脑子里一天就知道想着怎么偷懒，怎么把工作分配给下面的人。
    一种还是独乐乐不如众乐乐，一种是自己累不如别人累，中间隔了大概有十万八千里。
    三人走进食堂，食堂内此时还没有人来吃饭，距离饭点还有一小会儿。
    “老张，今天都有些什么好吃的。”
    陈煜人还没走近，声音就已经是传了出去。
    老张，扑克牌食堂的司务长，也是食堂的掌勺大厨，手艺足以到大酒店当厨师。
    扑克牌的规模还不大，人不多，因此老张做出来的菜也是更加的诱人。老张是当初陈煜特地找铁路要的人，真正的手艺人，在那里都是吃香的。
    “哟，队长，你回来啦！”
    看见是陈煜，老张脸上露出惊喜之色，陈煜走了这么久，没想到突然就回来了。
    “队长，你回来也不提前打声招呼，我也好给你做点好吃的，接风洗尘啊！”
    老张是个朴素老实的人，逢人就笑，性格很好，再加上总管食堂这种重地，自己也是个掌勺的，这让他的人缘在扑克牌内是异常的好，或许有人会悄悄地骂陈煜是个混蛋玩意，但肯定不会有人骂老张。
    “哪还用特意做啊，你这随意做的就已经可以让人把舌头都给吃掉了。”
    对老张这种高端人才，陈煜的态度都是十分好的，谁还不是个吃货呢。
    “队长，晚上想吃什么，你说我给你做，在外面跑了这么久，你看你都瘦了！”
    老张也是个风趣的人，袁朗在旁边听到他这话后嘴角都是忍不住抽搐，袁朗实在是看不出陈煜那里瘦了，就他目测，陈煜说不定比之前胖了十斤都不止。
    “行，我一会儿告诉你啊。”
    果然，金窝银窝都不如自己的狗窝，其他地方再好，都没有扑克牌亲。
    “哦，对了，这是我们扑克牌的新队员，晚上记得给他整碗面，多放点牛肉，以后这就是咱们扑克牌的规矩，新队员入队第一餐就吃牛肉面，来了就永远留在扑克牌。”
    陈煜想一茬是一茬，这个规矩在之前是没有的，是他突发奇想，不过这话的效果是显著的。
    此刻陈国韬听到陈煜这话后，心中就是涌出一股暖流。
    这种被人关注，被人放在心上的感觉，是最容易感动人心的。

第五百六十八章 队长回来了！！
    食堂内，老张准备饭菜去了，三人随意找了地方坐下，袁朗的目光时不时就往外面瞟去，他的心思此刻并不在吃饭上，而是落在了外面。
    “嗯，哪里来的音乐？”
    坐在凳子上的陈煜突然轻咦了一声，他没有注意到袁朗的小动作，此刻听到这声音，转头左右望了起来，寻着声音的来源。
    陈国韬之前就听到了模糊的音乐声音，突到一个陌生之地，他的注意力比陈煜和袁朗都更加集中，这也是陈煜之前交给他们的。
    只是看陈煜现在的反应，这音乐的声音似乎并不是扑克牌应该出现的东西，他之前见陈煜和袁朗对音乐声没什么反应，还以为这是很正常的，但他似乎误会了。
    陈煜听着音乐声，站起了身，他似乎已经想到了什么不太好的东西，脸上的笑容，已经是消散了点。
    袁朗坐在凳子，看着站起身的陈煜，嘴角露出一抹不易察觉的弧度，他心中有点期待接下来的事了，谁还不喜欢没事看个热闹，只要热闹没发生在自己身上。
    陈煜起身走到窗边，目光透过玻璃看向外面，从这里看出去，正好能看见训练场的一部分。此刻的外面，一轮红日高悬，大地被照射的有些反光，小草大树有些无精打采，叶子都是垂着的。
    在训练场旁边的一颗大树下，那里的风景与其他的地方有点不太符合。陈煜看着那里的人和物，脸色情不自禁的黑了下来，之前他似乎想得有点多，自作多情了。
    袁朗和陈国韬看着站在窗边一动不动的陈煜，陈国韬有点不明所以，不过袁朗嘴角的弧度却是越发明显了，他有点憋不住了。
    那颗大树是当初陈煜特地让人栽在那里的，整个训练场不止一棵，在其他的地方都还有。这是他当初未雨绸缪，为了监督训练时可以偷懒乘凉准备的，但是现在，这大树似乎还让人发现了其他的用处。
    整棵大树枝繁叶茂，树冠夸张一点就是遮天蔽日，真实一点就是有点大，遮住了阳光，弄出了一块面积不小的阴凉地，整棵树就一大型生物遮阳伞。
    大树下面，此刻摆着一张方桌，周围是几张凳子，凳子坐满了人。桌子上似乎还摆有啤酒，以及一些其他的东西，桌子旁边，是一烧烤架，拓永刚此刻正在上面上下翻飞着，不知道烤着什么东西。
    看到这里，一切都明白了，什么疑问都浮出了水面，真相只有一个，那几个混蛋不是在训练，而是在搞烧烤！！
    看着大树下的一切，陈煜黑下了脸，自己什么时候都变得这么天真了，那几个混蛋怎么可能顶着明晃晃的烈日去训练！
    若是没有之前的高兴猜想，陈煜或许现在还不会这么愤怒，但是现在嘛，他有一种被欺骗了的感觉。
    虽然拓永刚几人什么都没说，什么都没有干，但当上级的，什么时候会和下属讲理。无论什么时候，正确的道理都是掌握在上级手里的，即使那是一种不讲道理的道理，它也依旧是正确的。
    拓永刚几人还不知道他们已经是大祸临头，此刻拓永刚口中依旧吹着欢乐的口哨，烧烤架的旁边放着一罐啤酒，时不时的就拿起喝上一口，美滋滋！这样的生活，才叫向往。
    看着这一切，陈煜直感觉自己内心似乎有什么东西正在酝酿，他的洪荒之力，压不住了。
    啥也不说，陈煜黑着脸走出食堂，直奔大树而去。
    袁朗看着走出食堂的陈煜，嘴角的那一抹弧度终于是绽放开来，好戏即将上演。
    “走，咱看看去。”
    陈国韬看着黑着脸走出去的陈煜，心中有点懵，不知道这是怎么回事。
    不过看着袁朗脸上的笑容，他大概也猜得出应该不是什么好事，就他之前的观察来看，这个看上去有点憨憨的中校似乎和陈煜有那么一点冤家的感觉。
    看着已经走出食堂的陈煜，陈国韬有点茫然的起身，跟着袁朗一起走了过去，他也有点好奇那里发生了什么，能把陈煜给气成那样。
    现在这一幕，可是伞兵几个一直想见又没机会见到的，机不可失。
    拓永刚专心的烤着烧烤，没有注意到往这边走来的陈煜，至于另外几人，此刻正专心的对付着烧烤，更是没有注意到陈煜这位“不速之客”。
    倒是在他们后边，靠在大树树干上百~万\小!说学习的许三多，偶然间抬头看见了向他们走来的陈煜。
    看着径直朝他们走来的陈煜，许三多一声不坑，没有要提醒几人的意思，看着看着，脸上反倒是露出一抹傻笑，也不知这是几个意思，或许是长时间没有见到陈煜这个队长，有些想念了。
    “吃的不错啊！”
    “哈哈哈，还行还行，要不要一起整两串。”
    拓永刚忙着撒佐料，头也不抬就是说道，丝毫没有察觉到哪里不对劲。
    陈煜站在烧烤架前，正在吃肉串的邓久光听到这有点熟悉的声音，抬起头朝陈煜看去。
    看见是陈煜，脸色瞬时一禀，手中的烤串啤酒立马丢到桌上，猛地一下从座位上窜了起来，成立正姿势。
    “你搞什么呢，老邓！洒我一身！”
    坐在旁边的柳小山被酒瓶中的酒水溅在脸上，赶紧用衣袖擦了擦，抬头朝邓久光看去，口中叽叽咕咕道。
    队长！！！
    柳小山也看见了陈煜，手中的肉串瞬间就丧失了它原本应有的香味，同邓久光一般，同样是瞬间就窜了起来，规规矩矩的立正站好。同时，用脚踢了踢旁边的吴哲。
    所有人都站了起来，吴哲酒量一般，喝了接近两瓶后，已经是有了点微醺的感觉，但这一刻，他却是猛的一个激灵，头脑瞬间清醒无比。
    陈煜转头看了看起身立正的几人，脸色沉的可以滴出水来，默怒的目光看得众人内心七上八下，手心不停的冒汗，脚指都是忍不住扣紧。
    “你们干什么呢？”
    几人的动静让拓永刚有所察觉，随着音乐摆动的身体也停了下来，目光朝几人看去，发现几人的不对劲后，目光最终转移到了陈煜身上。
    这一刻，万物俱寂！
    这一瞬，热汗变冷汗！
    这一刹那，心脏暂停跳动！

第五百六十九章 个儿高的吴哲
    雪花飘飘北风萧萧，
    天地
    看着面前这张熟悉的脸，虽是烈日炎炎，但拓永刚仍旧是僵在了原地，不知该露出个什么样的表情好。
    陈煜盯着拓永刚看了几秒，直到拓永刚都开始心底发毛，恨不得给自己两嘴巴后才是移开了目光。
    拿起烧烤架上已经烤好的一串肉串，陈煜闻了闻，然后放到了嘴里。
    嚼了两口后摇了摇头，没他烤的好吃，也没有土狼烤的好吃，差评。
    陈煜也不说话，走到放着烧烤的桌子旁，拉过一张凳子坐了下来，顺带拿过一瓶还没有喝过的啤酒。
    站着的几人目光悄悄摸摸地对视了一下，几人的目光都没什么两样，全都透露出一种忐忑不安。
    尤其是拓永刚，他的目光落在吴哲身上，似乎是在问“不是还有两三天么？怎么今天就回来了！！”。
    吴哲挑了挑眉，这事他怎么可能知道！目光小心小心翼翼的看向陈煜，吴哲打算尝试一下说话。
    “看来你们小日子过得不错啊！啤酒，肉串，这种日子只怕是神仙都羡慕吧！”
    陈煜翻了一下桌上的摆着的烧烤，几乎全是肉，素菜屈指可数，多半是用来解腻的，倒是懂得搭配。
    陈煜的声音中听不出什么情感波动，这让几人心中更是七上八下，就像是耍手机被老师抓到了，偷吃被老婆抓到了一样，心中要多煎熬就有多煎熬。
    对此，几人不知道该怎么回应，只能艰难露出一抹比哭好看不了多少的笑容，其中心酸，只有他们自己知晓。
    袁朗和陈国韬此刻也走了过来，站在大树阴凉底下，陈国韬看着面前这一幕，似乎看到了自己当初在狼牙受训的一幕，他有一种感觉，或许这几位仁兄接下来的下场不会比他们当初好到哪里去。
    陈国韬悄悄的看着，袁朗却不是如此，走到烧烤架前面，装作没有看见拓永刚那求助的眼神，拿起已经烤好的几串烧烤，带着陈国韬走到许三多站着的大树脚下靠在树干上看起了好戏。
    袁朗将手中的肉串给许三多和陈国韬一人递了两串。
    “来，味道还不错，前不久我才吃过他们烤的。”袁朗开口就是送上一记助攻，吴哲几人心中暗暗咒骂着袁朗狠毒。
    陈国韬和许三多两人愣愣的接下，看着手中散发着香味的肉串，也不知道到底该不该往嘴里送。
    “来，我看看，看的什么书。”
    袁朗往嘴里送了一口后，抬头去看许三多手中的书。
    见着袁朗的动作，许三多默默将书的封面翻过来，露出了书名。
    许三多此刻有点木方木方的，队长回来了似乎大家的反应都有点不对劲，他正在思考这是怎么回事。
    “三多，你这学习效率不错啊，居然都在看特种作战理论了！”
    袁朗对许三多的态度不一般，在对别人落井下石的同时，却是拉了许三多一把，或许是贼心未死吧，得不到的才是最惦记的。
    陈煜听到袁朗这话后，目光朝许三多看去，看着许三多手中的书后，低沉的脸上稍微转缓，总算是还有个看得过去的。
    陈国韬听到袁朗的话后，目光同样看向了许三多，许三多一手拿着烤串，一手拿着书，站在原地，脸色愣愣的，和他见过的特种兵都不一样。
    这样子倒是和陈煜之前给他描述的许三多挺符合的，在飞机上，陈煜给他说的最多的就是许三多，因为许三多的成长史可以说是奇迹，一个连丝都算不上的人逆袭成为兵王，这是一个足以和不爱钱的马老板较量人生经历的人。
    许三多的性格和庄焱是两个极端，遇上庄焱，他还能降服，但遇上许三多，陈国韬却是自认自己改变不了他，在许三多的故事中，他最佩服的还是史今，那个传奇的班长。
    陈煜说许三多在有些事情，特别是人际交往上天生就要少一根筋。虽然现在好多了，但还是时不时的就会犯一下傻。这一刻，陈国韬只想对陈煜竖大拇指，这眼睛看得太准，眼光也太毒了！
    陈煜收回在许三多身上的目光，看向了吴哲，这让吴哲不禁有点背心发凉，他突然想起几人中似乎他的军衔最高，他是小组的组长，同时陈煜走的时候还将管理权教给了他。
    背心冷汗直冒，吴哲心中暗骂坑爹，谁他么提议的来烤烧烤，谁他么告诉他队长还要三四天才回来的！！
    眼角余光左右瞟了瞟，似乎没有可以甩锅的对象。吴哲虽然是陈煜训练出来的，但他和伞兵不一样，没有将陈煜的杀手锏“不要脸”这个绝学学到手，若是伞兵，哪会管他三七二十一，先把锅甩给卫生员再说。
    “额，这个，队长，嘿嘿，这个，你回来怎么也不通知我们让我们去接你呢。”
    吴哲艰难的开了口，脸上的尬笑比哭还要难看，看着陈煜不带一丝感情的眼睛，心中狂吼着“平常心、平常心”，他感觉自己的心就从来没有这么不平常过。
    还有队长这眼神，也呸吓人了，就像是在看一团肉，而不是在看一个人。
    旁边的几人都是在心中给吴哲点了个赞，对其竖起了大拇指，与此同时，心中也是暗暗庆幸自己官小，天塌了还有吴哲这个少校组长顶着。
    不过连吴哲自己都不知道他还是个少校，在陈煜面前，他感觉自己就是个少尉，少校什么的，只是看着好看而已。
    别说少校了，没见袁朗一个中校在和陈煜比试过几次后就再也不会炸刺，干什么都是走迂回路线了么。吴哲可不觉得自己头比袁朗还铁。
    “呵呵，提前通知了你们，我现在还能吃到烧烤和啤酒么。”
    陈煜语气平淡，听不出是喜是怒，不过几人在听到陈煜这话后却都是大呼不妙，这是暴风雨前的宁静啊！
    他们不是海燕，可不会头铁的让暴风雨来得更猛烈些。
    那样只会让他们栽得更深，死得更惨！！

第五百七十章 队长的爱与宽容
    烈日高挂，万物垂懒，陈煜坐在凳子上啤酒就着烧烤，虽说味道不足，却也勉强入口。
    几人此刻麻利儿的在桌子前站成一排，正对着陈煜，陈煜说了几句话后便是一言不发，只一个劲的吃着烧烤啤酒，不去搭理站着的几人。
    无声胜有声，此刻的气氛就是如此，陈煜的沉默无言，让得几人心头惴惴不安，就如明知会被问斩，却又还得煎熬地等到秋后一般。
    面上汗如雨下，心中颤抖不止，都说心静自然凉，几人此刻纵是心不静，也是感觉身子凉了半截，余生半载入土。
    将手中的最后一根肉串塞到嘴里，陈煜擦了擦嘴巴，终是抬头看向了面前几人。
    “烧烤架哪来的？第几次了！”
    陈煜一说话，几人内心的紧张反而是缓解了些，颤栗的牙关定了了下来。
    “哎，问你呢，拓大厨。”
    几人你看看我，我看看你，谁都不想去当这个出头鸟，最后陈煜自己点了名。
    拓永刚之前是低着头的，甚至恨不得将头给埋到地里去，就希望陈煜无视自己。此刻被陈煜点名，脑袋跟个小鸡似的一点一点试探着抬头去看陈煜，他心中有点委屈，这里这么多人，偏偏要问他，您这也太“偏爱”了。
    陈煜就这么抬头直盯着他，他到想要看看拓永刚这脑袋要点到什么时候去。
    点，再点，还点，陈煜目光似乎没有移开的趋势，拓永刚认命了，抬起头，目光游离不与陈煜对视，陈煜的目光是有杀伤力的。
    “烧，烧烤架是买来的，这应该是第三次还是第四次吧。”
    拓永刚目光最终落在烧烤架上，口中稍显慌乱的说了出来。
    周边几人闻言，脸上表情没什么变化，心中却是对拓永刚竖了个大拇指，伞兵，真勇士也！
    袁朗吃着烧烤，听到拓永刚这回答后，脸上表情笑容愈发灿烂。旁边的陈国韬看着拓永刚这样子，心中有点好奇，拓永刚这样子和陈煜给他说的有点不太一样，这哪是脾气冲动的样子？这不乖巧的跟小鸡一样么。
    陈煜转头看了看烧烤架，目光落在烧烤架上的那一层浓厚的油污之上，眉头不经意挑了挑。
    “你确定只烤了三四次？”
    陈煜的声音幽幽传来，拓永刚心中一紧，眼珠微转，目光悄摸地朝陈煜看去。陈煜的目光依旧还在烧烤架上，这让他捏紧的内心稍稍松了一分。
    跟着陈煜的目光看向烧烤架，刚才队长是看出了什么？应该是看出了什么吧。
    拓永刚心中这样想着，刚刚升起的一点侥幸一下就萎了下去。
    “这个，这个月，大概已经是烤了三次。”说话时，拓永刚跟个亏心贼似的，一边说眼睛一边往陈煜身上瞄，似乎是在担心陈煜手中的酒瓶一会儿会降临在他身上。
    旁边的几人此刻都眼观鼻鼻观心，眼睛直视前方，就是不往陈煜身上看，死道友不死贫道，只要陈煜不把目光往他们身上，他们就满足了。
    这个月还两旬不到，已经是烧烤了三四次。
    陈煜感觉自己的三尸脑神有跳出来的冲动，轻吸一口气，冷静。
    “五百个俯卧撑。”
    陈煜目光转向拓永刚，说出的话让拓永刚面露惊色，怀疑自己是不是幻听了。
    “啊？！”
    拓永刚口中发出一声不知是疑问还是什么的声音。
    “一千个。”
    陈煜的目光没什么波动，口中淡淡的吐出三个字。
    这下什么疑问幻听都烟消云散了，拓永刚再无一丝迟疑，立马就是趴在了地上。
    旁边的几人听到一千个俯卧撑时眼皮都是抖了抖，不过面色依旧，仿佛阅兵式上等待检阅的士兵，要多认真就有多认真。
    “你怎么说？”
    陈煜的目光从拓永刚身上转移到了吴哲身上。
    见陈煜目光落到自己身上，吴哲内心一颤，向来平常心的他，自见到陈煜后就一点都平常不下来。
    “报告，我错了。”
    不管陈煜问什么，反正自己肯定都错了。
    “哦，你哪里错了。”
    吴哲内心一囧，他现在也染上了许三多综合症，神经反射弧有点长了。
    人在紧张忧虑之下，心中是没什么主意的，比如现在的吴哲。
    哪里错了？对啊，我哪里错了？
    他说“我错了”就是不知道自己该说些什么，此刻陈煜这话让他有点哑口，不过好在是个高材生，智商这一块并没有掺水。
    “报告，我是组长，没有管理好组员，犯了纪律。”吴哲急中生智，好歹是说出了自己的罪之一也。
    陈煜的表情没什么变化，眼睛古井无波的看着吴哲。
    “然后呢？”
    轻飘飘的三个字，对此刻的吴哲来说却是比重拳更有力，吴哲额头都是急出了细汗。
    还问？他已经没词了啊！
    目光着急之下瞥到了地上做着俯卧撑的拓永刚，吴哲眼睛一亮，找到了自己的救命稻草。
    “报告，一千个俯卧撑。”
    说罢，吴哲也不等陈煜说话，立马就是趴在地上做了起来。他现在想的不是怎么避过这一劫，而是怎么尽快让这一劫过去。
    “两千个。”
    陈煜语不惊人死不休，趴下去的吴哲下意识的就要抬头，当初齐桓让他做一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐都差点把他累瘫了，两千个俯卧撑，你怎么不让我去死呢！
    头抬一半，吴哲突然想起了拓永刚刚才“啊”了一声的后果，果断的把头低了下去。
    两千个俯卧撑他拼着去医院躺几天的风险，还是有可能完成的，但若再多，他就真的得死了。
    刚刚心中还有点委屈的拓永刚此刻顿时就好了，一千个俯卧撑算什么，这简直就是队长对他的爱与宽容啊！
    陈煜的目光再次转到另外几人身上，见陈煜目光转到他们身上，柳小山几人心中一个激灵，仿若一盆天山雪水浇在了心房，不由分说地就是趴在了地上。
    “一千个俯卧撑。”几人齐说道。
    没有哪个铁憨憨蠢到说两千个俯卧撑，两千个，就是体能最好的柳小山和拓永刚两人都没有去尝试过，那可是真的只要做不死，就往死里做啊！！

第五百七十一章 你是我们三哥！
    几人全都趴在了地上，陈煜坐在凳子上就那么看着，站在袁朗旁边的许三多见几人都在做，把书放到地上就是要趴下跟着做。
    “你不用做。”
    陈煜阻止了许三多，许三多手中的那本书让他逃过了一劫，学习，有时候是真的有用。
    袁朗看着趴下的许三多，心中对其的喜爱更上一城楼，这么好的兵，去哪里找？
    陈国韬对许三多的认识也更深了一层，不再局限于陈煜给他的描述，他有点明白为什么陈煜会说许三多是一个让人爱又让人气的一个兵了。
    趴着的几人听到许三多不用做后，心中羡慕的发酸。恨啊！自己为什么不时刻拿一本书放在身边呢！
    几人心中都不约而同地想到，以后谁再敢说三多木讷，他们绝对要爆锤那人一顿，这是木？这叫大智如愚！
    就在几人以为这事就这么结束后，陈煜再次开口。
    “明天每人交一份一万字的检讨，内容要深刻，情感要真挚，要引经据典，有一定的学韵味。”
    前面的体能只是开胃菜，真正的杀招陈煜现在才亮了出来。一万字的检讨，相比之下，他们个更宁愿做一千个俯卧撑。
    七人中只有吴哲和拓永刚上过大学，除此外，成才这个高中毕业的就已经算是高材生了。
    一万字的检讨，这玩意可不是一千字的作，没那么简单。就是批评自己都找不出那么多的词和错误。更别说还要内容深刻，情感真挚。最过分的是还要引经据典，有学韵味！
    这哪是写检讨，这根本就是写短篇！
    几人的脸色都是垮了下来，就是吴哲也是同样如此，他是硕士不假，但他是理科的，不是科的啊！！
    “检讨许三多也要写。”陈煜总算是公平了一回，这让几人心中稍微好受了那么一丢丢，独乐乐不如众乐乐嘛！
    许三多：，你们是不是觉得我傻！
    “走吧，去吃饭。”
    陈煜端起桌上还没有吃完的烧烤，示意陈国韬过来把酒也拿上。人和物，都被一网打尽。
    袁朗走到几人前面蹲下，口中“啧啧啧”感叹了几声，脸上尽是幸灾乐祸的味道，丁点没有一个中队长该有的威严。陈国韬习惯了高中队的中队长模式，对袁朗这个样子的中队长还挺不习惯的。
    “常在河边走，哪有不湿鞋，一失足则成千古恨啊！”
    袁朗脸上是毫不掩饰的笑意，就连话中，也透露出一种浓厚的幸灾乐祸。
    最近几个月的对抗，几人和三中队早已是结下了血海深仇，现在要是不落井下石，那他也就不会叫袁朗了！
    三人走远后，几人才是悄悄的抬起了头，见陈煜没看再看他们后，拓永刚更是一下子就趴到了地上，这一下子要做一千个俯卧撑，真的很累很难啊！
    “这队长回来怎么也不提前说一声啊！”
    拓永刚倒在地上忍不住抱怨道，陈煜这一手，搞得也呸阴了。他们可都是自己人啊！
    “还能为什么，就是为了搞突袭，给我们来个惊喜呗！”
    邓久光一个一个不停地做着，一千个俯卧撑，对他来说还不算太难。
    “你管这叫惊喜？惊吓还差不多！”
    拓永刚可不觉得这是惊喜，他一点也不喜欢这样的惊喜，他对陈煜这个队长，认识又深了一层，这个人的阴险程度，只有你想不到，没有他做不到。
    “你要是还趴在那里，那一会恐怕还会有更刺激的！”
    吴哲自己有两千个都还没说什么，拓永刚这个一千个的倒是先叫唤起来了，他真是恨不得给这个孬货一脚，要不是这个孬货非要喝两瓶！那他们说不定都已经吃完收拾干净了，也就不会遇到这个让人讨厌的惊喜。
    听吴哲这么一说，拓永顿时就是一阵透心凉，立马爬起来继续做，说不定还真像吴哲说的这样，队长那个阴险小人正站在食堂看着他们呢。
    “你们注意到刚站在袁大头旁边的那个少尉没？穿的不是我们老a的衣服。”柳小山也来凑热闹了，几人中要说最轻松的，就是柳小山了，只是这轻松也是相对的，做完后半夜他也依旧得惨嚎不止。
    原来袁大头并不是陈煜第一个这么叫的，也难怪之前陈煜叫袁朗“大头”时他立马就知道是在叫他，感情早已有先例。
    “不知道是谁，不过看他的样子应该也是个经过严格训练的人，他手上的老茧不比我们少，行走间气势也不一般，腿上功夫应该不错。”
    几人之前虽然摄于陈煜的淫威不敢乱瞟乱动，但一个陌生人出现在他们面前，他们的职业素养依旧是让他们在不经意间就对陈国韬观察分析了一番。
    “不会是队长从东南军区带回来的吧。”
    成才一句话就猜到了点子上，这话让几人也是一怔，真要是这样的话后，那看来他们以后就要多一个队友，又可以多一个人来分担队长对他们的“爱和宽容”了。
    “这些东西还要用么？不用的话我就收拾走了。”
    许三多拿着书走到几人前面，口中老实巴交地问道。
    闻言，几人都是齐齐抬头看着他，眼中闪漏出一抹不可置信之色。
    三哥，你是我们三哥啊！能不能不要在伤口上撒盐？很疼的！
    许三多让几人的目光看得有点不好意思，抬手挠了挠后脑勺，脸上露出一个憨厚的笑容。
    我是说错了什么了么？许三多有点不知所措。
    伍六一看着许三多这样子，心底一股邪火差一点就没忍住窜了上来，就是这个样子，又是这个样子，这就是陈煜说的那个让人又爱又恨的样子。
    你最近是看书看傻了，又开始往回走了么！
    “队长，你真让他们做那么多俯卧撑？两千个呢，人不得做瘫！”
    陈国韬跟在陈煜身边试探着问道，两千个俯卧撑，反正他是没有做过，就连之前的训练，陈煜也没有这么练过他们。
    “两千个俯卧撑只是小惩大诫，念他们是初犯，以经罚的很轻了。”陈煜头也不回地说道，不就是两千个俯卧撑么，狼牙大门口那个卖冰棍的老奶奶都做得到。
    小惩大诫？罚的很轻？
    陈国韬驻足，目光不敢置信地看着陈煜的背影，他突然有点后悔来扑克牌了，这说不定会是他人生中做的最错误的一个决定，一个让他从幸福快乐走向担惊受怕的人生转折点。
    就陈煜刚才那话，谁听了不会整日担惊受怕呢？
    吴哲突然有点为庄焱几人感到庆幸了，还好他们没有来这里。
    善哉！善哉！

第五百七十二章 铁路的提醒
    铁路办公室，陈煜吃完饭后就带着陈国韬来了这里。
    对陈国韬的了解，之前一直都是流于纸面，铁路心中没个真切的概念。此刻见到了陈国韬本人，铁路总算是放心了，陈煜这小子，倒是没有辜负的他的信任。
    铁路凭借他多年的经验来判断，陈国韬是一个好兵，一个人的气势和眼睛，往往可以看出很多的东西。
    “正好我这里还缺个人，要不就来我这里吧。”铁路一时见心喜，曾经的老毛病又犯了。
    “大队长，国韬我是打算让他替换吴哲担任扑克小组的组长的，你可不能和我抢。”
    见到铁路那样子，陈煜立马出声打断了他，自己辛辛苦苦弄来的人，可不能让别人劫了胡。
    看着陈煜这反应，铁路眨巴了几下眼睛，到底你是大队长还是我是大队长！他这个大队长当的也呸没意思了，是个人都敢和他讨价还价。不像老何，在狼牙说一就没人敢说二。
    让陈煜这么一说，铁路心中升起的一点兴趣也淡了下去，他总是不好跟自己手下的人抢人的。
    “行吧行吧，陈国韬就到你们扑克牌。不过接替吴哲组长这事你得把握好了，这几个月都是吴哲在替你管扑克牌的事，别让人家有情绪。”铁路叮嘱了一句，在军事上他对陈煜是放心的，不过这人心情绪的把握上，陈煜还太过年轻，他还得盯着点。
    “好勒，您就放心吧，吴哲是肯定不会委屈了他的。”见铁路同意了，陈煜脸上露出一抹笑容，他现在的样子和之前对待吴哲几人的态度完全不一样，看得陈国韬都有点迷，不知道到底哪个才是真的陈煜。
    “陈国韬，你就跟着陈煜去扑克牌好好干，我看好你，不要浪费了你这一身的军事才能。”铁路转头对陈国韬说道。
    陈国韬庄严立正，口中答道：“是。”
    “行了，回去吧，这么久没回来，回去好好理一下这几个月在狼牙的收获，回头写份报告上来。”
    “是。”陈煜起身说道。
    “哦，对了。”
    陈煜和陈国韬正准备出门，铁路突然又叫住了他。
    “前段时间海军陆战队的肖旅长找我们借两个教官，我让邓久光和柳小山去了一段时间。你回去后向他俩好好了解一下陆战那边的情况，这次特种兵大会的事情过后，你们扑克牌也差不多可以再招收一批人了。”
    当初铁路从海军陆战队把吴哲挖过来是欠了肖旅长一个人情的，肖旅长找他借教官正好把这人情给还了，不过可能肖旅长自己也没想到，自从陈煜从陆战把柳小山和邓久光带回来后，铁路对陆战就已经是格外关注了起来。
    陈煜听到铁路这话，转身诧异的看着他。大队长不愧是大队长啊，在不知道剧情的情况下居然还能和他想到一块去。
    “你那什么眼神，赶紧滚滚滚！”铁路有点受不了陈煜那“刮目相看”的目光。
    “嘿嘿，好勒，我这就走。不过实不相瞒，陆战那里现在还真有几个好苗子！”
    陈煜对铁路嘿嘿笑了笑，见铁路拿起东西要丢他之后，才是赶紧带着陈国韬溜了出去。
    看着被拉上的办公室大门，铁路好气的笑了笑，他一个大队长和你讨论这种惦记别人的人的事，他不要面子的么！
    走出大楼，两人上车往扑克牌而去，车上，陈国韬一直皱着眉头，心中不知道在想些什么。
    “怎么了，不舒服啊？”陈煜见着他这样子，问了一句。
    陈国韬摇摇头，口中欲言又止。陈煜看出了他是有话要说。
    “有什么就说，怎么磨磨唧唧的。”
    听到陈煜这话，陈国韬想了想，最终开口说道：“队长，我初来乍到，寸功未立，让我当组长可能不能服众啊。”
    闻言，陈煜笑了笑，原来是在担心这个，不过倒也在情理之中。
    “怎么，对自己没有信心么。”
    陈国韬摇了摇头，不知道该怎么说，不过也有一部分这个原因吧。之前他也看到了吴哲的军衔，让一个少校给他一个少尉挪位置，可能换了谁都会有点没信心的。
    “吴哲不是善妒的人，他对自己的性格也很了解，让人顶替他的组长，他可能高兴还来不及。”
    陈煜这话说的虽然不是全对，但也不是全错，有了这几个月的经历，想必吴哲对他这个组长的位置也不是很热衷了。换了他组长的位置心中肯定是会有点情绪的，不过想必小组教导员的位置应该可以抵消他那些小情绪。
    现在扑克牌陈煜一人管事，早晚会给他配上一个搭档教导员，到时候是上面空降还是从下面提拔，就得看吴哲自己的本事了。符合这个标准的，整个扑克牌也就只有他一个人而已。
    “我说过，跟我来扑克牌会给你一个足以施展你自己才华的平台，平台我会给你，但怎么才能坐稳这个位置，这就得看你自己的本事了。”陈煜对陈国韬说道。
    听到这话，陈国韬深吸一口气，点了点头，组长就组长，狼牙的组长当得，凭什么扑克牌的组长就当不得。
    两人回到扑克牌后，几人还在大树下坐着俯卧撑，柳小山和邓久光两人此刻已经做完了自己那一千个，正躺在地上休息着，许三多一手一个，给两人按着大腿。
    至于吴哲，依旧生无可怜的做着俯卧撑，他的两千个，还早着呢，此刻地上都已经是让他流出的汗水给浸湿了。
    这小组组长，真不是那么好当的，虽然大小是个官，但权利越大，责任越大，此刻吴哲就尝到了个中滋味。
    许三多见到陈煜，停下双手立马起身，至于柳小山和邓久光，他们表示站不起来。
    陈煜朝许三多挥了挥手，示意他继续。
    其实说不定许三多就是想趁机偷下懒，两只手给两个人按摩，这是很辛苦的，许三多手都已经酸软了。
    “给你们介绍个人，这是陈国韬，东南军区过来的，以后就是我们扑克牌的人，你们的队友了。”

第五百七十三章 爽快的两人
    尚未做完的几人都停了下来，躺在地上歪头看着陈国韬，这样虽然有点不像话，但他们确实有点站不起来。
    吴哲大口喘着粗气，看了看陈国韬和陈煜后又转过脑袋看着上面的树冠，这一刻，他太羡慕这棵大树了，他这休息一会儿还得继续做。
    “怎么，新队员入队都不欢迎欢迎，这是我们扑克牌的规矩么。”陈煜对几人没个好脸，他心中的郁气还没消呢！
    几人都在心中臭骂着陈煜，就你事多！哥几个手脚都麻木的感觉不到什么了，你还想要怎样！
    只是骂归骂，反应还是得给的，陈煜在他们心中积威已久，不敢不给面子。
    “啪啪啪，欢迎欢迎”
    手掌拍的有气无力，说个“欢迎”也是差点要了他们老命。
    “行了。”陈煜倒也没有太过折腾几人，都是自己人。
    “陈国韬以后和伍六一一个宿舍，他不懂的，你要多教教他。”
    陈煜前一句是对所有人说的，后一句是对伍六一说的，虽然伍六一曾经是他的班长，但错误面前，仍是该罚罚，该练练，这一点陈煜可不会客气。
    “是。”伍六一最讨厌的就是关系户，在这里他早已忘记了自己曾经是陈煜班长这事。
    “好了，继续吧，什么时候所有人都做完了，你们什么时候就可以回去了，你也正好留在这里和他认识熟悉一下。”陈煜对陈国韬说道。
    “是。”陈国韬立正答道。
    陈煜转身走了，将时间空间留给了几人。
    陈煜一走，几人就都是有些好奇的看着陈国韬，他们心中有无数的话想说，但太累了有点说不出来，唯一不累的许三多还是个闷葫芦。
    陈国韬对几人笑了笑，走到柳小山旁边蹲下。
    “我来吧，你这好像忙不过来。”
    许三多愣愣的看着陈国韬，随后露出一抹笑容，让出一个位置。
    陈国韬是个好人。许三多心中有了初步判定。
    “我叫柳小山，欢迎加入扑克牌。”
    柳小山虽然累瘫了，但还是笑着自我介绍了一句。
    邓久光也是露出一抹友好的笑容，道；“邓久光。”
    “伍六一，”
    “成才。”
    “吴哲，”
    “拓永刚，”
    几人都是一一说道，之所以这么简洁，不是因为他们高冷，而是因为累。
    “我叫许三多。”见陈国韬目光看着自己，许三多有些憨厚的笑着说道。
    陈煜回到自己宿舍，开门后眉头忍不住一皱，手在鼻翼处扇了扇。目光打量了一下宿舍，走进去用手指在桌子上一抹，手指上厚厚一层灰黑灰黑的粉尘。
    看着眼前的手指，陈煜脑袋上青筋直跳，忍不住深吸了一口气。
    “咳咳咳”
    三天后，吴哲和陈国韬一起出现在了陈煜的办公室。
    三天前吴哲做完两千个俯卧撑后直接晕了过去，在床上躺到第二天下午才醒，在几人的按摩下，第二天才是终于能下地走路了，直到现在，吴哲的手臂和大腿都依旧是酸疼酸疼的。
    这三天，陈国韬也算是和几人混熟了，虽然还没有彻底融入到这个小集体中，但已经是建立起了一定的友谊。
    三天中每个人都或多或少的受到了陈国韬的帮助，因为自身得病的原因，陈国韬自己也会一些简单的推拿按摩，都是从陈煜手中学过来的。
    正所谓技多不压身，陈国韬靠着这门手艺和几人的感情可以说是是迅速升温，头上已经是多了老陈的称号，意味老父亲一般的陈国韬。陈国韬这两天对众人的照顾就像个老父亲一般。
    “坐吧。”陈煜指了指对面的椅子。
    “今天叫你们两人过来就是说一下对你们俩的安排。”
    两人都端正地坐着，等待着陈煜的下，陈国韬已经知道了，但吴哲还是一头雾水。
    “吴哲，我打算让陈国韬接替你队长的位置。”陈煜没有拐外抹角，他也不是个拐弯抹角的人，直来直往多爽啊！
    吴哲听到这话脸上表情没有什么变化，依旧等着陈煜的下，他知道陈煜会给他个理由。
    “让他顶你队长的位置，不是你做不好，也不是因为烧烤那事对你的惩罚。你的性子偏柔，当队长，在有些时候需要有乾纲独断的本事，在这方面，你有所欠缺，所以我让他顶替你队长的位置。”陈煜简单解释了一下。
    “有没有什么疑问、反对、不服的，有就说出来，我们现在就解决，要是没有，这事就这么定了，下来不要事后议论。”陈煜看着吴哲，单刀直入，他希望扑克牌有的只有纯粹的战友情、兄弟情，没有那些乱七八遭的东西。
    吴哲没有立刻说话，他还在消化陈煜刚刚说的，这事来得有突然，他有些猝不及防。
    对陈煜刚才说的关于他性子柔这件事，他是接受的，若不是如此，三天前拓永刚叫嚣着要喝两瓶酒时，他也不会在自己的原则底线上撕开一个小口子了。
    在他看来，两瓶啤酒和一瓶啤酒对他们根本就没什么影响，最多相当于多喝了点水。
    不过军人，尤其是时刻准备执行任务的特种兵，这种小口子是绝对不能有的，别说口子，就是一条缝隙都不能存在。严格说来，他已经犯了错误，不过正如陈煜的对陈国韬说的那样，念在初犯，小惩大诫。
    回忆了一下这几天陈国韬的表现，对陈国韬的能力，他是认可的，陈国韬实力不差，和他们比起来，差的只是一点经验。这三天，陈国韬已经跟他们说了他在狼牙受训的故事。
    “没什么不服的，我同意。”想了一下后，吴哲说道，脸上是认真的表情。
    这让陈国韬不禁侧目看了看他，若是换位相处，他说不定不会像吴哲这样答应的这么痛快。
    “真没有？”
    “真没有。”吴哲声音坚定，男子汉一口唾沫一个钉，不屑说假的。
    “好，我相信你。队长的事就这么定了。”
    陈国韬大手一拍，脸上露出笑容，这事比他想得还简单。
    吴哲不愧是他带出来的兵，爽快这事上，随他，学到了精髓！！

第五百七十四章 老A的风格
    “队长的事就这么定了，下面说说你的事。”陈煜看着陈国韬，脸上露出笑容，吴哲刚才的表现他很满意。
    这下轮到吴哲惊愕了，队长都已经定了，他还能有什么事？
    “之所以让陈国韬接替你队长的位置，是因为在我看来，另一个职位更加适合你。”陈煜笑着说道，队长的事一定，下面这事就很简单了。
    “更适合我的职位？”吴哲脸上露出一抹惊讶，心中因为队长职位丢失的那一抹小失落变成了一抹小欣喜，看来他还是有优点的。
    “你们现在的八人将会是扑克牌的一组，以后不会再有人继续补充进来，现在你们一组还差一个教导员。”陈煜看着吴哲，笑着说出了他早已计划好的事。
    一组到现在，总算是彻底建成，他曾经的计划，总算是完成了最艰难的一步，今后，他只需要不断地发掘人才来扩大补强扑克牌，让其取代狼牙孤狼突击队的地位。
    狼牙有026，老a有扑克牌！
    “你是说让我当一组的教导员？”吴哲惊讶的看着陈煜，这么说来他只是屁股挪了个位置，管的事情变了一下而已，而且似乎还更轻松了！
    “不错，我打算让你们两人组成一个搭档，以后就是扑克一组的指挥小组。”陈煜朝陈国韬点了点头，肯定了他的猜想。
    “好啊，没问题，保证完成任务。”吴哲有些兴奋的说道。
    当官是好事，他自然不会拒绝。这几个月管理扑克牌的事也算是把他的能力锻炼了出来，一个小组教导员，他自认不会干不了。
    陈国韬性格很不错，搭档起来应该很舒服。以后陈煜再要出去瞎溜达，第一个想到的代理人肯定也是陈国韬这个队长，他也不用担心再被抓壮丁。这么好的事，不答应简直就是个傻子。
    “行，那这事就这么定了，你们回去给他们通知一下吧，这事我已经和大队长说过了，只需要递一份件上去就行。”
    事情说完，陈煜就打算赶人了，这么热的天，多一个人，就多散发出一份热量。
    “那我们出去了？”两人试探着问道，他们虽然不是同一期被陈煜训出来的，但是在怵陈煜这件事上，两人都是一样一样的。
    陈煜在扑克牌的地位，和何志军在狼牙的地位没什么两样。这是铁路羡都羡慕不来的。
    “没其他事就出去吧。”陈煜对两人挥了挥手，他要写一份关于两人职位变动的报告递上去，两人的职位变动虽然完全是他说了算，但是程序还是得有的。
    两人刚出去没多久，陈煜正埋头伏笔之时，他桌上的电话突然响了起来。
    “喂，”陈煜合上笔，拿起电话柄。
    “开会？”
    陈煜转头看向窗外，毒辣的阳光炙烤着大地。陈煜脸上露出一抹不愿之色。这么热的天，开哪门子会！
    “好，我马上到。”大队长的面子，还是得给的。
    挂断电话，陈煜拿着没有写完的报告走出了办公室。没写完，那就去大队长办公室写吧。
    陈煜走出大楼开车前往a大队的办公大楼时，陈国韬和吴哲也回到宿舍把几人集中起来宣布了两人职位变动的消息。
    众人听了，都没有表示出什么不服的情绪，陈国韬上过军校的事他们是知道的，军事指挥学院毕业的学生不搞指挥，那不是不务正业么！
    当然了，几人的表现也和陈国韬这几日老父亲般的表现脱不了关系，吃人嘴软，拿人手短吗！这些都是老祖宗的智慧。
    成才在听到两人宣布的消息后，目光有一丝丝的波澜，不过那不是对陈国韬当队长的不服气，陈国韬的本事，他们这两天也从交谈中窥到了一些，陈国韬在军事上的战略战术，都不是他能比的。
    他眼中的波动，不是不服，而是他曾经被陈煜无情踏碎的那颗好胜心，再一次缓缓跳动了起来。
    或许在扑克牌，也会出现一个像何晨光和王艳兵那样的争强斗胜组合，其实想一想还是挺有趣的，军营本无聊，但有了这些男人之间的比赛，却是变得有趣起来。
    陈煜的车停在办公大楼前时，袁朗正好从三中队的方向走过来，脸上戴着个墨镜，嘴里嚼着那根雷打不动的青草。他要是哪天不是这个装扮，陈煜说不定都不敢认。
    一、二、三中队和扑克牌不同，它们是紧紧挨着，和大队办公楼紧靠在一起的。
    “哟，来了！”
    袁朗就像是上班的工人，读书的学子一样，看见熟人后，热情的对其打一声招呼，然后便是走上去攀谈，一起前往车间工地，或是教室宿舍。
    “老铁有没有给你透露什么小道消息？”在陈煜的带头下，袁朗也是叫起了老铁这个亲切的称呼。
    在袁朗、曹节、邢志刚这三个中队长眼中，陈煜和扑克牌现在就是铁路的亲儿子，他们都是充话费送的，有什么好事，铁路都是紧着自个儿的亲儿子。
    “能有什么消息，就在电话里说了一句开会，这么热的天，也不知道是开劳什子会！”陈煜嘴里毫不掩饰的吐槽着。
    听着陈煜这话，袁朗眼中闪过一抹羡慕，他也想像陈煜这样毫不掩饰的吐槽，但这是亲儿子才有的待遇，充电话费送的不配拥有。
    两人一路走到会议室，推门进去时，其他人都已经到了，就差他们两个。不对，铁路和程诚还没到，他们两人要拿捏一下自己大队长和教导员的身份地位。
    “哟，老陈来了！怎么样，这次去狼牙那边有什么收获没有？听说你从狼牙还带回来一个兵？正好我们中队现在还缺人呢！”
    邢志刚一看见陈煜就是上来说道，话里话来都少不了那种不要脸的风格，这或许也是老a的一大特色。
    扑克牌那几人几乎都是陈煜当初一个一个找来的，陈煜看人的眼光早就是在老a出了名，袁朗等三个中队长知道陈煜从老a带了个人回来后，其表现不比闻着鱼腥的猫好到哪去。

第五百七十五章 区别
    几人坐下没多久，铁路和程诚就昂首阔步的走进了会议室，他俩是确认所有人都到了后才从办公室出来的，死要面子，地位这一块拿捏的死死的。
    只是他让几人快点也没多大用，所以他也只能自己把握时间，保证自己是最后一个到的就行。
    落座，铁路目光看了看几人，正声道：“今天开这个会，是为了讨论关于首届特种兵大会这事。上面来了通知，这次的大会以大队为单位参加，也就是说，你们不用再天天来烦我了，整个a大队所有人包括我，都得参与到这次大会中去。”
    听到铁路这话，几人互相鄙视的看了看周围的几人，说好的不走后门靠实力，还不是去找大队长拉关系去了。
    “大会的主题就是几个大队之间的切磋，以及最后会来一场大演习，几个大队之间进行混战，大会的目的是在切磋中互相学习，弥补自身的短板。”
    “地点呢？有说在哪里举办么？”陈煜出声问道，引来铁路的目光，铁路脸上带着一抹淡淡的笑容。
    “大会举办地点还没有公布，但俱可靠消息，是在海边或者小岛上。”
    铁路脸上的那抹小得意在陈煜看来有点像傲娇二字，可靠消息？哪来的？还不是军区的那几个大佬么！
    几人脸上都露出一抹会心的笑容，显然他们也都知道这可靠消息是怎么来的。
    会议室集齐了a大队的高层，但此刻这会议室内的气氛，却一点也不像高层开会时该有的样子，每人脸上都是那么一抹贱贱的笑容。
    陈煜不与其等同流合污，在心中对几人鄙视了一番。
    “那接下来怎么做？抓紧训练？”
    铁路点了点头，脸上的神色再次变得正经起来。
    “这是第一次特种兵大会，相信你们都知道其中的重要性，这次的大会是一个尝试，也是开一个先例，以后这个大会必然会成为我军的一个传统。”
    正常起来的何志军变得严肃了许多，也是向几人表达出他的一个态度这次大会，不是儿戏。
    “a大队这几年一直被狼牙压制，在以往的军演中，我们没有一次占到上风，究其原因，就是狼牙比我们多一只突击队。”
    “孤狼特别突击队，一直都是狼牙制胜的法宝，就算我们在正面战斗中占了上风，最后也会被这条孤狼出其不意的扑上来咬一口，让狼牙反败为胜。”
    铁路给众人分析着a大队一直输给狼牙的原因，这两年他一直在研究狼牙和a大队之间的力量对比，最终得出的结论就是孤狼，狼牙的王牌，他们被狼牙压制的原因。
    “狼牙有孤狼，我们现在也有了扑克牌，所以这一次的特种兵大会，我只有一个要求，必须拿到大会第一名。”
    “老a被压制这么多年，这一次，就是我们把面子找回来的时候，有没有信心！”
    “保证完成任务。”
    几人严肃的站起来高声道，向铁路表达了他们的决心。
    无事的时候他们可以各种不正经，但任务一旦下达，所有人都必须拿出百分之两百的专注力。
    “坐下吧。”铁路挥了挥手。
    “下面这一段时间，你们的首要任务就是训练，艰苦的训练，尤其是扑克牌，到时候你们的对手是孤狼。”铁路目光看着陈煜，口中说道。
    “你在狼牙待了这么久，孤狼的实力你应该很了解，你们扑克牌的压力不小，有什么需要，现在就说出来。”
    孤狼现在已经成长为了一头阴险狡诈的老狼，铁路虽然对扑克牌有信心，但毕竟是刚练出来的，比起孤狼，或许还差点火候。
    袁朗几人听到铁路这话，眼睛顿时就是红了。几人对视一眼，充话费送的这事，实锤了！他们上赶着要，铁路都不给，现在都让人自己提条件了！
    陈煜可不理会几人的眼红，听到铁路这话，脑中想了想，似乎还真没什么缺的。
    “大队长，我想申请带队去陆战那边，陆战队靠海，这次的大会举行地是在海边或者小岛，我想去那里实地训练。”
    说完后，陈煜还冲铁路挤了挤眼睛，其中意思不言而喻，铁路瞬间就是领会了。
    训练是大事，老a的后备人员补充也是大事！通过别人了解是肯定比不上自己亲自去看一看的。
    程诚发现了陈煜和铁路之间的眼神交流，心中一阵无语，两人的意思他自然是明白的，只是用得着搞得跟特务接头一样么！
    “嗯，行，这事我会和陆战那边接洽的。”铁路没有犹豫的点了点头，算这小子还有点良心，没有跟他狮子大开口，要这要那的。
    “嗯哼，这个，军费！扑克牌训练强度高，资源的消耗比较大。”陈煜再度微笑着看着铁路，铁路心头刚对他升起的好感瞬间就是烟消云散。
    “行，到时候在给你批一部分。”铁路黑着脸咬牙说道，自古谈钱伤感情。
    旁边几人见铁路这么好说话，心中的小心思如雨后春笋一般，争先恐后地冒了出来。
    “嘿嘿，这个，大队长，你看我们”
    “你们看看我的手。”铁路将双手的袖子撸起来，手摆在桌子上。
    什么？？
    几人你看看我，我看看你，不知道这是什么意思。
    “大队长，你手怎么了？哪里痛么？”邢志刚憨憨地问道。
    “怎么了？毛都没有！”铁路瞪了邢志刚一眼，指不定这家伙就在背后诅咒他这里痛那里痒的。
    铁路的手就跟小姑娘的手一样，白白净净的，还真没有几根毛。
    陈煜听到两人的对话，差点一口将刚喝进去的水给喷了出来，没想到，大队长居然还是个隐藏的段子手！
    邢志刚郁闷的低下头，关心的您老的身体还关心出错了！不就是不给钱么，还说什么毛都没有，你怎么不把你的裤腿卷起来呢！
    会议持续了两个小时，散会后，陈煜拿着职位变动的报告去铁路办公室将其写完。
    铁路看着趴在自己办公桌上写字的陈煜，心中有种骂娘的冲动。

第五百七十六章 悄然而逝的麻烦
    走出大楼，陈煜脸上带着笑容，今天这个会开得不错，收获满满。
    他浑然忘记了，两个小时前，他对铁路的吐槽。
    驱车回到扑克牌，太阳太毒，陈煜也不是个虐待人的主儿，众人此刻都安逸的待在在宿舍内休息。
    吴哲摆弄着他的电脑，成才拿着一本和狙击手有关的书籍在看，三天前许三多靠一本书躲过一劫的事让他羡慕的紧。
    许三多和拓永刚宿舍内，许三多的那两个小音箱终于是暂时得以休假，上次陈煜离开后，它就一直处于加班加点的状态，没有加班费。
    许三多依旧是拿着特种作战理论学习着，他是一个热爱的学习的人，没参军之前，他想的就是继续读书，而且似乎还能说上几句英。
    现在时间稳定下来，他终于是再次拾起了自己的读书梦，他心中有一个没有跟任何人说过的梦想，自从知道在部队也一样可以去上军校后，他心底就隐隐渴望着自己也能上一上军校。
    他爹说过，要做有意义的事，读书和当兵，就是其中最有意义的，他现在已经是军人了，他还想继续读书。
    之前，陈煜不在，许三多有不懂的，只能问袁朗，初始时袁朗还为遇到一个爱学习的人赶到高兴，不归时间一长，袁朗就有点遭不住了，你能想象一下有人二十四小时向你提问的情形吗？
    好在现在陈国韬来了，许三多又多了个可以祸祸的对象。
    至于陈煜，许三多虽然不说，但心底还是有些怵的吗，免了吧。
    拓永刚站在许三多身后看了一会，最终摇了摇头，他只能说，许三多是个爱学习的好孩子。但他不喜欢好孩子，尤其是爱学习的，因为不陪他玩。
    话痨遇上许三多，天克！
    扑克牌众人的一天几乎就这样过去了，但在首都的某栋别墅内，身穿淡蓝色睡衣的沈青墨，还在给他的老哥打着电话。
    沈青墨性格温婉，不是爱生气的女生，昨天陈煜给她打了个电话，解释了一下上次自己去东南军区的事，这让她心中感到一丝温柔。
    沈青墨当初来看陈煜，只是担心特种部队的生活太艰苦，特意看望一下他。虽然扑了个空，但她心中并没什么情绪，只是有点遗憾。他理解陈煜，陈煜身为特种兵，而且还是军官，这就注定了他们两人的恋爱不可像普通人那样朝朝暮暮。
    给沈武打电话，就是因为了解自家大哥的性格，她可不想让大哥去找自己男朋友的茬。
    在电话里说了一大通，沈青墨总算是劝住了沈武，沈武知道陈煜回老a了，本是打算明天就去找他的，不过自个妹妹的这个电话让他不得已打消了这个主意。
    此刻在距离a大队不远处的一个秘密基地内，沈杰看着沈武愤愤不满而挂下的电话，心中替陈煜这个室友感到庆幸，还好今天青墨把大哥给劝住了，不然明天可能就要上演全武行了。难道大舅哥揍你两下你还能还手吗？
    “看什么看，滚回去你宿舍去。”
    沈武心中此刻满腔不爽，看谁都是碍眼的，沈杰就被殃及池鱼了。
    沈杰乖乖的转过头，作怪的吐了吐舌头，识时务者为俊杰，麻利儿的滚回自己宿舍了。他可不想成为陈煜的替罪羊，让沈武给揍一顿。
    以他从小到大的经验来看，他要是继续待在这里，这事是极有可能发生的，沈武的心疼只针对沈青墨和沈鸽，他只有挨揍的份。
    陈煜不知道一场没有到来的麻烦就这样被化解于无形，沈武真要是来找他了，面对大舅哥的拳头，还手还是不还手，真是一个问题，而且还是一个媳妇和妈一起掉水里的问题。
    加下来的几天，扑克牌照常进行着训练，陈国韬努力地和众人磨合着，寻求尽快地形成默契，行成战斗力。
    半个月下来，七人对陈国韬有了一个全面的认识，或者说是一个全新的认识。
    一个在高中时期就能在地方军事刊物上发表关于特种部队的章的人，不是谁都能比的。许三多的高中时期在家务农，因为他初中毕业就没读了。成才的高中，每天鬼精鬼精的搞些烂事情。吴哲的高中时期，或许正尝试着给班花写情书。而陈国韬，他已经在为自己的梦想而努力。
    射击，陈国韬只比成才这个狙击手稍差一筹；体能，带病之下，陈国韬能和伍六一较劲；格斗，陈国韬的腿功就是柳小山也得暂避其锋芒；战略战术，扑克牌陈煜认第一，陈国韬就敢认第二。
    这个本应结束军旅生涯的人，在逆天改命之后，成了一个没有外挂的削弱版陈煜，未来又是一个高大壮、袁朗似的人物。
    在成才的小本本上，继陈煜和邓久光之后，陈国韬第三个被写了上去。
    邓久光被写上去，是因为当初他当着成才的面，秀了一手子弹点火柴的绝活，在成才最自信的枪法一道上，又狠狠地碾压了一次成才。
    而现在，陈国韬在综合实力上也碾压了成才一次。因为陈国韬带来的压力，不止成才，就连另外几人都是自觉的加大了训练强度，他们多少还是有点上进心的。对此，陈煜是乐见其成的。
    这一天，继两天的小雨之后，明晃晃的烈日再次高悬在天空之上，无论是动物、植物或是人，都让它给晒焉儿了。
    陈煜站在窗前拿着瓶矿泉水思考人生，在钢七连时他和高诚学坏了，不喜欢拿水杯喝烧开的水，就喜欢喝矿泉水。
    就在他看着窗外思考人生的意义时，他办公桌上的电话“叮铃铃”的响了起来。
    “喂，”
    “大队长，”
    “办妥了？这么快！”
    陈煜右手拿着电话手柄，脸上露出一抹惊讶。
    “好好好，我知道了，我就等着你的消息呢，早就准备好了。”
    陈煜喜气洋洋地挂断了电话，心中美滋滋的，大队长不愧是大队长，这办事效率，就是没得说！

第五百七十七章 狠起来的龙叔
    海军陆战队，兽营。
    “龙百川，龙百川。”武钢从旅长办公室出来后就直奔龙百川办公室，脸上带着一抹化不开的愁绪。
    走到龙百川办公室门前，武钢没有客气的意思，一边高喊龙百川，一边推门而入。
    “怎么了？上火啦。”
    龙百川不知道武钢心中的恼火，看着武钢着急忙慌的样子，口中取笑道。
    “怎么了？祸害来了！你还有心情笑，你就笑吧，我看再过几天你还笑得出来不！”
    看着龙百川这笑嘻嘻的样子，武钢气就不打一处来，遇上龙百川，他简直就是倒了八辈子霉。
    “行了行了，喝口水，说说到底怎么了？”龙叔能被叫做叔是有道理的，就他这气定神闲的功夫，就不是其他人能比的。
    武钢瞪了龙百川一眼，右手很老实的接过水杯。
    “我刚从旅长办公室出来，旅长也不知道是怎么想的，居然说陈煜那小子要带着老a的扑克牌小队来我们这里借住一段时间，还要在我们这里训练。”
    “陈煜那小子雁过拔毛的性格，他来了会乖乖地在这里训练么！到时候说不定又要把我们的人给拐走！”武钢脸上满是愤愤之色，上次邓久光和柳小山的离开就让他心痛了好一阵，这次要是再来这么一下，那他还要不要活了！
    “陈煜那小子又要来？”龙百川的手上动作一顿，目光看着武钢，眼中带着询问之色。
    “这事确定么？他没事来我们这里干嘛，老邓和老柳不是才回去吗！”
    “这我哪知道啊，指不定就是那小子回去说了一下咱们这里的人，陈煜那小子不知道又打着什么歪心思呢！”陈煜如今在武钢心中根本没有什么好形象，那人简直就是皮厚心坏的典型代表。
    “我看我们这次得把向羽巴郎和那几个尖子都给藏起来，不然到时候那小子肯定是要动歪心思的。”武钢对龙百川提议道。
    陈煜还不知道，他在海军陆战队已经是臭名昭彰了，他人还没来，武钢就已经是准备防着他了。
    龙百川皱着眉头沉思着，陈煜又要来这里，这的确不是个什么好事。不过想着想着，龙百川脸上却是又露出一抹笑容。
    “我说你傻笑什么呢，有没有听清我刚才说的话。”武钢看着龙百川脸上的笑容，只感觉自己实在是太累了，又要操心这个，又要操心那个。
    “这是好事！”龙百川露出一抹智珠在握的笑容。
    “还好事？你说说，这哪好了，你是不是脑子进海水了！”武钢脸上是又急又怒，他实在是没看出来这是什么好事。
    “你想想，马尔斯是不是要开始了。”龙百川对武钢挤了挤眼睛，脸上的笑容让武钢一愣。
    马尔斯？马尔斯和陈煜有什马尔斯！！
    武钢眼中突然闪烁起了精光，他似乎知道龙百川说的好事是什么了！
    “你是想”武钢不敢置信地看着龙百川，这家伙的脑袋到底是怎么长的。
    “不错，上上次马尔斯，向羽实力不允许，上一次也因为受伤错过了，这一次向羽是绝对不可能再错过的。”
    “向羽和巴郎，再加上赵子武那几个人，这一次我们的实力是仅次于陈煜那一届的。”龙百川脸上对武钢露出一抹老谋深算的笑容，看得武钢一愣一愣的。
    身在扑克牌的陈煜突然连打了个喷嚏，他心中有丢丢不舒服的感觉，似乎是有人在算计他。
    不可能，陈煜摇了摇头，他最近这段时间什么事都顺风顺水，不可能有什么不好的事落到他头上。
    陈煜甩了甩头，他从不疑神疑鬼，看来是这几天没有休息好。
    看了看正在训练场挥洒汗水的八人，陈煜打了个哈欠，还是回去睡会儿吧。
    “陈煜当时可是拿了勇士奖的人，他要在我们兽营住，我们让他帮忙训练一下人不过分吧！而且这也是为国出力！”
    龙百川脸上满是奶奶似的笑容，陈煜这主动送上门的劳力他们要是都不要，那可就太可惜了。
    武钢微微点了点头，心中思考着这事的可行性，不过很快，他又是摇了摇头。
    “不行，你这不是故意把好苗子往他跟前送么，到时候他把一个舰队的好苗子全打包了，你哭都没地方哭！”武钢推翻了龙百川的主意，他感觉自己就是个小机灵鬼。
    “哎呀，你能不能用你的脑子来思考一下！”龙百川实在是忍不住了，这么蠢怎么当上兽营总教官的！还真就是肌肉发达。
    武钢脸色顿时就是黑了下来，上一秒，他还感觉自己是个小机灵鬼呢！武钢双眼瞪着龙百川，今天龙百川要是不给他个说法，他非要拉这老家伙出去练练。
    “你想啊，到时向羽巴郎几个人立了功，立马就可以升军衔，上面不是要组建龙鲨中队么！”
    “到时候让向羽当中队长，巴郎当副中队长，再把我们的另外的几个尖子安排过去当排长，有这么好的待遇，我不信那几个小子还能被陈煜挖走！”
    龙叔给武钢科普着阴谋诡计，在耍计谋这方面，就是武钢也得喊他一声叔！
    “那其他人呢？选拔的时候可全都是尖子，他们不可能全都去马尔斯，其他的人你怎么办？”武钢让龙叔说的一愣一愣的，还能这样玩？他也有点动心了，只是心中还有点小疑虑。
    闻言，龙百川捂脸摇了摇头，这队友，难带啊！
    “其他人你管他干什么，只要陈煜挖不到我们侦察大队和兽营的人就行了，其他人你管他呢！”龙百川狠起来的时候连自己人都坑，此刻他这些话把武钢都听傻了。
    这话要是让旅长知道了，只怕龙百川吃不了兜都要兜回去吧！
    不过龙叔这也是没办法，陈煜那一届马尔斯拿了个团队第一名和马尔斯勇士奖，堪称大满贯。但第二次却是表现的一塌糊涂。
    这一次他们两个临危受命，肩上的担子不轻，现在知道陈煜要来这里，他简直就是在黑暗中看见一束曙光，在沼泽中抓住一根稻草。
    至于这办法狠不狠，最后的结果是怎么样，他却是顾不了了，先度过眼前这一关再说吧！

第五百七十八章 兽营三贱客
    武钢面带惊异地看着龙百川，他让龙百川这话给惊呆了，他对龙百川的认识再一次刷新。
    “你这么看着我干嘛，说说，你觉得怎么样。”龙百川让武钢这眼神看得羞怒，他这也是为了兽营和侦察大队着想。
    武钢摇了摇头，不是这方法不行，而是他觉得龙叔人品堪忧，狠起来竟是连自己人都坑！
    “行，是个好主意，那就这样定了，到时候让陈煜出面训练的事就交给你了。”武钢说完，不给龙百川说话的机会，飞快地起身推门走了出去，这种好事还是让龙百川去干吧。
    “哎，你”龙百川刚说出两个字，武钢已经是没影。
    办公室内，龙百川看着门外无奈的摇了摇头，你说这武钢憨吧，他有时候比猴都精，你说他不憨吧，他有时候又确实憨憨的。
    兽营训练场上，海训场的三溅客坐在草坪上看着对面的巴郎和向羽跟训练场较劲，反正他们闲着也是闲着，就当没事找事了。
    虽然因为陈煜，兽营的不少事都被改变了，但三溅客最后还是没能逃过看守海训场的命运，不过他们运气好的是，肖旅长找来了邓久光和柳小山，并且还让他们在海训场那边对陆战的一些尖兵搞了一场专门的培训。
    培训的目的很简单，就是为了备战马尔斯。
    因为这个，三溅客不仅见到了自己原本的师傅，还提前认识了赵子武那些陆战的尖兵。
    或许是命运的巧合，也或许是历史的修正性，三人最终还是被邓久光和柳小山给狠狠操练了一顿。当然最有可能的原因还是因为两人白吃白喝了他们不少东西，礼尚往来，他们能拿的出手的就只有那一身本领了。
    “你们说这两大傻子是不是让老邓和老柳给练疯了？这好不容易把两个老混蛋给熬走了，现在居然还自己练起来了。”
    蒋小鱼就纳了闷了，这大热天的找个地凉快不好吗，居然还要顶着大太阳在这瞎练。
    “他们是为了去马尔斯，前段时间海训场准备的那个培训就是为了备战马尔斯。”鲁炎是两人中少有的知识分子，虽然是搞体育出生的，但依旧是个知识分子。
    “对了臭鱼，龙大队可是说了，你必须要赔一个马尔斯的奖杯给他的，上次你把大队里的马尔斯一等奖奖杯给摔碎了，这事你想好怎么弄没。”鲁炎不开口还好，一开口就是提起了蒋小鱼的伤心事。
    一听到这事蒋小鱼就是愁眉苦脸的叹了口气。
    不就是碎了个玻璃奖杯，龙叔也呸小气了，还非要让他赔一个全新的出来。
    或许是蒋小鱼和碎奖杯这事有不解之缘，这一次柳小山自己那个奖杯没被祸祸，但是柳小山复制给大队的那个却是让蒋小鱼给弄坏了。这也是他会被罚去海训场的一个重要原因。
    “我说老鱼你就是个败事之鱼，你弄啥不好，偏偏要弄马尔斯的奖杯。那可是一等奖，老厉害了，听说还是武黑脸最宝贝的东西，武黑脸的东西你都感动，你这胆子比我都大。”张冲操着一口子东北味的普通话，在蒋小鱼的伤口上撒盐。
    这就是俩损友，要不是看你俩好忽悠，我都不和你们玩了。
    “行了行了，你秃子大字不识一箩筐，还在这教育起我来了！”
    蒋小鱼心烦意乱，囔囔着站了起来。
    “不就是马尔斯吗！不就是一等奖吗！这次我就去马尔斯，亲自带一个回来。”
    蒋小鱼吹牛不借东风，站起来就是高声囔囔道，似是要把心中的不痛快都囔囔出去。
    “就你？马尔斯？还一等奖？”巴郎的声音突然从蒋小鱼身后传了过来，他和向羽的训练已经结束了。
    巴郎身上充满了草原汉子的豪气，喜欢强者，不喜欢整天就知道瞎哔哔吹牛逼的人。而在兽营，蒋小鱼认吹牛第二，没人敢认第一。
    “哎哟，向排长，巴班长，你们这是训练结束了么。”一看见是向羽和巴郎，蒋小鱼脸上立马就是出现了笑容。
    “你说你要参加马尔斯，还要拿一等奖？”巴郎上上下下打量了蒋小鱼一会儿，口中说道。
    或许他是想知道蒋小鱼到底是哪来的勇气说出这种话的。一等奖，整个兽营也就只有邓教官和柳教官拿过而已，而他们两人，曾经是兽营的传奇人物。
    蒋小鱼虽说在兽营也是个传奇人物，但那是在吹牛这一块上。
    “嘿嘿，巴班长，马尔斯是侦察兵的最高荣誉，哪个侦察兵会不想拿个第一名呢！”蒋小煜笑道，丝毫没有之前说这两人是大傻子的勇气。
    巴郎瞪着蒋小鱼，他胸口有点发闷，论嘴皮子，十个他都不是蒋小鱼的对手。
    “要想去马尔斯，就给我拼命的练，就你这小胳膊小腿的，别说马尔斯，就是来个女兵，你都打不赢！”巴郎黑着脸沉声喝道。
    巴郎不是个坏人，虽说蒋小鱼有点烂泥扶不上墙，但他还是说了一句认真的话，只是说话的语气有点不客气，听得旁边的张冲恨不得冲上去和他干一架。
    张冲是个狂人，狂人往往都不会喜欢比他更狂的人，而且他早就看巴郎这老小子不爽了，一有机会就和乌云待在一起，瘪犊子玩意。
    “看什么看，不服啊！”
    论脾气，兽营还真没输过。上到武钢，下到张冲巴郎，都是个一点就着的人。
    “巴郎。”旁边向羽见巴郎和张冲这两死对头又要开干了，终于是开口说话了。
    不过向羽不是怕两人打起来，在他眼中，和张冲动手简直毫无意义。
    这三人一个逃兵，一个油嘴滑舌，一个实力不咋地，却是异常嚣张。这种人他是懒得多费口舌的。
    向羽骄傲，比成才还傲，成才傲，但做事圆滑，向羽却是从里到外的傲。他平时那冷冰冰的样子，倒是和高中队有几分异曲同工之妙。
    叫住巴郎，向羽目光冷冷的看了三人一眼，虽然什么都没说，但眼中的不屑之意已经是快要溢出来了。
    只会说大话的人，他瞧不起。
    向羽的目标是邓久光和柳小山，或者说是曾经给他留下了深刻印象的同届兵陈煜，现在配做他对手的人，也只有赵子武。蒋小鱼三人，虽然有点小本事小计谋，但他还不放在眼里。
    手臂没受伤的向羽，是有资格说这种话的。
    “马尔斯，只有强者才能去，你们，还差点。”
    说完，向羽就带着巴郎离开了，走之前，巴郎还狠狠地瞪了三人一眼。
    “瘪犊子玩意！！”
    张冲一把抓下帽子，眼中目露凶光就是要冲上去，不过让眼疾手快的蒋小鱼给一把抓住了，当然，主要还是有经验了，惟手熟耳！

第五百七十九章 没文化，真可怕
    “你拉我干嘛，这窝囊气你受得了，我可受不了！”
    张冲瞪着蒋小鱼，又开始犯浑了，旁边的鲁炎也不比张冲好哪儿去，鲁炎的的性格，和向羽是一样的。
    “张秃子！你想造反啊！你瞪我，你还瞪一个试试，我还收拾不了你了我还！”
    蒋小鱼在张冲面前永远都是最硬气的，也不知是什么原因，在兽营除了乌云外，就只有蒋小鱼能拿捏得住张冲，就是武钢和龙百川，都要差那么点意思。
    “人家说的没错，去马尔斯，就是得练。”
    “而且我说你是不是傻，向羽是谁，怎么你还想跟他动手啊？我们仨绑一块都不够人家收拾的。”蒋小鱼恨铁不成钢地说道。
    你就是打架，你也要挑个软骨头啊！你一块石头去跟开山斧碰，活腻歪了？
    自知之明，蒋小鱼还是有的，而且还不少。
    “走吧，我们也去练。”世事无常，蒋小鱼上一刻还说别人是大傻子，现在自己也要去当大傻子了。
    “要去你们去，我可不去，我又不要什么侦察兵的荣誉。”
    鲁炎对马尔斯什么的没有想法，大热天的，他还是更喜欢泡在泳池里。
    “我也不去，什么马尔斯啊，没啥用。”张冲也发牢骚了，学着鲁炎的样子躺在了地上。
    “哎，我说你俩要造反是吧，说好的我们海训三英共同进退呢，你们这退堂鼓打得不错啊！”
    蒋小鱼不干了，他一个人干毛啊干！冲锋陷阵什么的就指望着你俩呢！
    “鲁炎，你是不是想颓废，你是不是还想那什么奥运冠军呢！我告诉你，你没戏了，你现在是个大头兵！你是想在部队待两年就灰溜溜的回去见你那前女友呢，还是想在部队当个军官，让你那前女友知道她错过了一个什么样的好男人。”
    对付鲁炎和张冲该用什么招，蒋小鱼早已是驾轻就熟，就这俩猴子，根本就别想逃出他的手掌心。
    “还有你，张秃子！你喜不喜欢乌云，我告诉你，巴郎要去马尔斯，马尔斯只有强者才能去。乌云是草原人，草原人只喜欢强者，你是想让巴郎把乌云抢走吧！我看你就是个懦夫。”
    阿金小鱼言辞犀利，说的话就像刀子似的，把两人内心都捅的血淋淋的，他也要让两人尝尝伤口上撒盐的滋味。
    “你个瘪犊子”
    “呵！你干嘛，你想干嘛！张秃子，你还跟我横，你忘了海训场的时候你说的什么了吗？你还想不想让我帮你追乌云了，你再给我横一个试试！”
    论起横，现在就没有谁比蒋小鱼更横，敢在张冲面前这么横的，蒋小鱼是第一个。
    张冲瞪着牛眼睛，深深的吸了两口气，头脑冷静下来，为了乌云，我忍！
    “哼！”张冲转过头，不去看蒋小鱼。谁让他惦记人家乌云呢，活该被人拿捏。
    “还有你，你去不去。”蒋小鱼踢了一脚鲁炎，他感觉自己就没有这么豪横过，爽！
    鲁炎睁着眼睛看了蒋小鱼几秒，蒋小鱼毫不退让。
    最终，鲁炎还是站了起来。
    另一边，从龙百川办公室出来的武钢全程目睹了刚才发生的一切，先是说大话，又被巴郎和向羽教育，又用言语说服了张冲和鲁炎。
    脑子倒是还不错，就是那身手，在兽营就跟个二级残废似的。歧视残疾人不行哟
    也不知道是谁给武钢的勇气，就他那三瓜两枣的脑细胞，居然还说蒋小鱼的脑子只是不错。
    武钢看了看蒋小鱼后，将目光转到了张冲身上，他没听错的话，刚才这货说他“武黑脸”来着。
    目光深深地打量了一下张冲后，武钢转身离开，不过任谁看他的脸色都会知道，武总教官不高兴了。
    扑克牌，陈煜拿起桌上的电话手柄，拨通了武钢的电话。
    “嘟嘟嘟”没人接。
    怎么回事，这武黑脸不待在办公室又跑哪去了！
    陈煜在心中嘀咕了一句，再次拨通龙百川的电话。
    既然要到人家那里去“玩”一段时间，那打个电话唠唠感情还是有所必要的。
    电话拨通后响了几秒，兽营的龙百川接通了电话。
    龙百川正在琢磨侦察大队接下来的训练计划，电话就是突然响了起来。
    “喂，”
    “龙大队，是我啊。”
    记忆犹新，记忆犹新！虽然好长时间没见了，但这个声音曾经给他留下了刻骨铭心的记忆。
    “谁啊？”
    也不知为啥，此刻听到陈煜的声音，他心中就是莫名的冒出一股郁气。
    “龙大队，我啊，你不会连我的声音都忘了吧！”
    陈煜有的是时间用来和龙大队聊天打屁。
    “你是谁啊！”龙大队的话中带着一语气波动。
    好啊，还和我装！
    听到话柄里传来的声音，陈煜嘴角崛起一抹弧度。
    “龙大队，你这不服老不行啊，是不是得了阿尔兹海默症了，得赶紧去医院看看啊，武教官知道这事吗？”
    陈煜上次告诉武钢龙百川身体的事后，武钢硬是亲自押着龙百川住了将近两个月的院，那段时间对于有点工作狂性质的龙百川来说简直就是黑暗中世纪。
    此刻让陈煜揭了伤疤，龙百川嘴角忍不住抽抽，你小子还敢提这事！
    要不是因为你小子当初是好意，老龙我非扒了你的皮不可！
    可不要看龙百川平时不显山不露水的就以为他好惹了，当初蒋小鱼可是差点让他虐出翔来！
    “陈煜，你小子是哪壶不开提哪壶是吧！”龙百川怒也怒不起来，只能笑骂道。
    陈煜这小子，真的是让他又爱又恨。关键是接下来他还有事要求人家。
    “嘿嘿，龙队，看来你还没忘了我啊。”陈煜在电话另一边笑道，知道老龙脾气好，也不担心他生气。
    “记得，当然记得了，你小子就是化成灰我都认得出来。”
    这话，怎么听怎么不像好话！陈煜决定不和他瞎哔哔了，龙叔的便宜不是那么好占的。
    “嘿嘿，龙队，你接到通知没呢？我最近要带队到你们那里住上一段时间，这不是提前和你这个地头蛇打个招呼么！”
    地头蛇？龙百川一真脸黑，只感觉头顶几只乌鸦飞过。
    嘎嘎嘎
    你才是地头蛇，说是东道主难道不好么！
    没化，真可怕！

第五百八十章 己所不欲
    挂断电话，陈煜乐悠悠地走出办公室，去向几人宣布要去海军陆战队的消息去了。
    那几个家伙最近这几天安逸得太紧了些，也是应该让他们去海边泡泡澡了。
    另一边，龙百川看着挂断的电话，又看了看桌上的等待处理的训练计划，背往椅背上一趟，他突然有点不想动了。
    一想到陈煜要来兽营，龙百川心中自己也说不出是个什么样的滋味，既期待又不爽？大概是这样的。上次看到邓久光和柳小山变得那么厉害，他心中也有点后悔，怎么那两人就被陈煜弄走了呢！
    想一想现在的蒋小鱼那个小子，龙百川叹了口气，将就着用吧，好歹还是有点鬼灵精的。
    翌日，陈煜和陈国韬八人早早的起了床，今日，他们就要飞往兽营了。
    陈国韬如今自然不会还是曾经那套衣服，穿着扑克牌服装的他，精气神难掩，他和吴两人就是扑克牌除了陈煜外的颜值担当。反正他俩自己是这么认为的。特种部队军装样式大体上都是一致的，只有一下细微处会有改变。
    机场，八人头戴黑色贝雷帽，脸上带着一副陈煜免费赠送的拉风墨镜，若是有摄影师此刻拍下一张照片，那完全可以拿去当做征兵宣传照。
    或许来参军的女生将会变得络绎不绝，军人的独特魅力，哪怕是女神，也是抵挡不了的。
    陈煜和袁朗站在一旁，袁朗这一次又被陈煜抓了壮丁，连带着一起过来的，还有齐桓。
    “老陈，这次实在是太可惜了，本来还想着让你嫂子烧一桌好吃的，叫你去家里吃一顿的。”袁朗看了一眼旁边笔直的八人，眼中闪过一抹羡慕。为啥陈煜手下的兵颜值都这么高呢！这种精气神往那一战，就是牌面啊！
    袁朗羡慕的紧，就是齐桓，目光也是忍不住偶尔往八人那边瞟去。
    因为a大队性质的特殊性，是专门建有一个家属院的，不过一般人不能入住，只有在执行特殊任务的人，或是曾经立下过特大功劳的人，再有就是中队长及其以上的人的家属才能入住。
    陈煜也是可以在家属院里挑一个住处的，不过他爸妈有工作，沈青墨也还在学校里继续学业，要来也无用。陈煜绝对不是因为地方大了难得打扫的原因才不去那里的。
    袁朗那个忘给他打麻药的护士老婆就住在那里，因此袁朗的生活，在这里过的是有滋有味。
    陈煜听到袁朗这话，摘下墨镜仔细的打量了一下袁朗，瘪着嘴摇了摇头。
    “还是算了吧，嫂子那是连麻药都能忘打的人，她的饭啊，也就只有你能享受得起。”
    陈煜笑着打趣道，这话让袁朗脸上笑容一僵，这个糗事知道的人可不多，陈煜是怎么知道的？
    “哎，你别笑了，你怎么知道的？”说话时，袁朗的目光带着一抹危险的弧度看向了齐桓，齐桓脸上露出一抹无辜的表情。又不是我说的，你看我干嘛！
    “你那点屁事谁不知道，也就你当个宝贝似的。我说你是真不要脸，别人不就忘了打麻药么，你就让人家把整个人都赔给你，以后啊少干点这种不要脸的事。”陈煜说着捶了捶袁朗的胸口，似乎是让他自己扪心自问。
    “陈国韬，带队登机。”陈煜对袁朗说完后，就是对旁边的陈国韬说道。
    “是，”
    袁朗此刻愣愣的看着陈煜，刚刚陈煜的言论把他惊到了，这么多年，知道他故事的人都只会说他运气好，说他不要脸的，陈煜是第一个。
    我呸，你这就是裸的嫉妒！
    袁朗在心中为此事定了性，陈煜这人就不是啥好玩意，狗嘴里吐不出象牙！
    “走了，你们三中队好好练啊，不要等我回来后还是没什么长进，不然我就得考虑给他们几个换一个陪练对象了。”
    登机之前，陈煜也不忘了损袁朗一句，让得袁朗心中一阵气闷。
    什么时候，三中队都已经沦为陪练了？而且当陪练人家都还嫌弃！！
    袁朗转身瞪了齐桓一眼，让齐桓不由一懵，跟我有什么关系，你瞪我干嘛！
    “回去给我继续加强训练强度，那群混蛋这段时间太安逸了！”
    袁朗恶狠狠的说了一句，决定把气撒在三中队的人身上。齐桓在旁边听了不由撇了撇嘴，光会提要求，自己又不动手，就知道指使我。
    “老邓，老柳，你们前段时间不是在陆战待了一阵子吗，说说，陆战都有哪些好兵。”
    “额，队长，你问这干嘛？我们不是去那里训练的吗？”两人曾经好歹是兽营的兵，让他们对自己的娘家下手，多少还是有点过意不去的。
    “笨！我们扑克牌不需要壮大啊，你们不想训练一下菜鸟啊！这次去兽营，既是为了训练，也是为了探查民情，到时候都机灵点，发现了什么好苗子，就记下来。找机会给他们灌输一下咱们扑克牌的精神。”
    挖人的最高手段是怎样的，向上面要命令直接抢，那是最下等的。上等当属从思想上洗出发，让别人主动加入才是最好的。
    柳小山、邓久光听到陈煜这话，不禁对视一眼，训练菜鸟？这似乎很爽啊！
    当初他们被折磨的不要不要的，要是自己也能这样收拾一下别人，应该很爽吧！己所不欲，施与别人啊！
    走出去的兵就是泼出去的水，娘家，就委屈一下吧。
    “队长，你别说，这次我们在陆战还真发现了不少好苗子。”两人将自己之前的想法抛到了九霄云外，弃之如敝履。
    “向羽你还记得吧，和你同届兵，当初你见过的。现在在兽营有个战神的称号，比起当初的我们都差不了多少。”
    两人此刻就像献宝似的，争先恐后地将兽营的老底都给掀了出来。
    “还有个巴郎，后来入伍的，在向羽手下当排长，草原人，在兽营也有个兽王的称号，这小子也不错。”
    “还有个赵子武，不过他不是兽营的，陆战其他部队的人，是个狠人。”
    “还有廖勇，号称是水妖。”
    “还有苏卫，”
    “还有”
    “还有”

第五百八十一章 逃不过的毒打
    邓久光和柳小山两人你一句我一句，将之前在培训时见过的好苗子能说的全都说了出来。
    龙百川和武钢都不知道，他们的好苗子，陈煜人还没到，就已经是掌握了一大半。
    旁边的几人此刻都看傻了，这尼玛刚才还不情不愿的，现在咋就成这模样了？还有，海军陆战队真有这么多人才？？
    几人都用一种怀疑的眼神看着两人，这两货不会是故意在给自己的娘家贴金吧！
    不过陈煜听到两人说出来的这些名字后却是点了点头，两人说出来的名字他不是全都记得，但向羽、巴郎、赵子武这三个名字他是记得的。还有苏卫和廖勇，这两人他也依稀有点点印象，似乎是在哪里听过的。
    不过让陈煜诧异的是他没有听到那个他最熟悉的名字，蒋小鱼呢？那小子难道因为蝴蝶效应没来参军？
    陈煜误会了两人，两人不说蒋小鱼，完全就是因为蒋小鱼除了那张嘴巴和那个脑袋，其他的不说也罢。
    “你们几个也都上点心，这次我们在海军陆战队要待一段时间，这些名字都给我记下来，只要有机会，就要做他们的思想工作。”
    “放心吧，队长，有老陈，这拉关系的事交给他准没错！”
    拓永刚自信满满，这段时间的相处，他是彻底认可了陈国韬，他除了跳伞和脸皮厚之外，在陈国韬面前颇有点一无是处的感觉。
    这种感觉，以前只有在陈煜面前才会感到，只是陈煜是真正的全方位碾压，包括跳伞和脸皮厚。
    当然，这些都不是拓永刚这么说的主要目的，他真实想法还是因为他想要偷懒，这一点，他学到了陈煜的精髓。
    “刚子，我给你起个外号吧。”陈国韬看着拓永刚，亲切的喊着自己给他的起的小名。
    “哦，好啊，你可是个大学生，怎么也得给我起个不差于什么飞将军李广这样的名号。”在飞机上无事，几人都是笑嘻嘻的聊天打屁。
    陈国韬现在已经是成了一组里面最受欢迎的人之一，另外还有吴哲和许三多，吴哲的平常心，许三多的憨厚，都给他们带来了不错的人缘。
    “我在狼牙训练的时候，有个兄弟和你一样，都是个伞兵，他常说伞兵是落地的雄鹰，所以我们就按照落地雄鹰的标准给他起了个外号。”
    “哦？叫什么？雄鹰？座山雕？”听到和自己一样是伞兵，拓永刚来了几分兴趣。
    “呵呵，鸵鸟。”陈国韬没卖关子，直接说了出来，落地的鸟，那不就是鸵鸟吗！没毛病！
    “哈哈哈，鸵！这不错，之前队长就这么叫过，我看以后你干脆就叫鸵鸟算了。”柳小山是看热闹不嫌事大，口中笑声不止。
    拓永脸色漆黑，这鸵鸟还就离不开了是吧！
    几人在飞机上笑闹个不停，陈煜坐在边上听着几人的声音，心中不由感叹：年轻真好！
    陈煜已经忘了，他其实才二十几而已，年轻着呢。
    直升机在空中飞的四平八稳，陈煜听了一会就是闭上眼睛休息了，上了年纪，就要服老。
    龙百川坐在办公室内，正考虑着自己要不要亲自去接陈煜，从军衔上自然是不用的，不过想到自己要让陈煜帮忙训练，似乎亲自去一趟更加妥当。
    抬手看了看手表，时间应该差不多了。扫了一眼桌上已经弄完的工作，龙百川还是起身拿起自己的帽子走出了办公室。
    “龙大队，你这是要出去么？”龙百川刚走出办公室没几步，沈鸽就是从对面走了过来。
    沈鸽手中拿着份文件，看样子是专门来找龙百川的。
    “噢，沈参谋，你是来找我的么？”看着走过来的沈鸽，龙百川脸上露出一抹笑容。
    龙叔虽然老了，但看得出来曾经应该也是一个美男子，而且还是那种儒雅型的。就龙叔现在这种气质，放到外面那绝对是迷倒万千少女，当然是那种大叔控的少女。
    “旅部有个文件，我正好没事就亲自给你送过来了。”沈鸽笑着说道。
    “麻烦沈参谋了，你给我吧，我现在正要去机场接人呢，还是你的老朋友。”
    龙百川对沈鸽是不需要这么客气的，但虽让龙叔是个绅士呢。
    “老朋友？你说的不会是陈煜吧。”
    沈鸽在旅部工作，对陈煜要来兽营的事她也听说了一丢丢，只是不知道正好是今天来。
    “那我和你一起过去吧，现在陈煜可是我妹夫呢，我得好好地审审他。”
    “你妹夫？那感情好，上来吧，我们一起过去。”
    龙百川脸上差点就笑开了花，什么叫天上掉馅饼，什么叫柳暗花明，这就是啊！
    他还在担心陈煜那个不肯吃亏的小混蛋到时候向他狮子大开口，现在有了沈鸽这层关系，那小混蛋总不好再张口闭口就是好处了吧！
    龙百川脸上笑得跟朵菊花似的，他心情很不错，老奸巨猾的老东西。
    路过训练场时，两人在训练场看到了武钢，本来向羽正在组织格斗训练，结果武钢不知从哪里冒了出来。已经多年不动手的他，这次突然要亲自上场给他们演示一下格斗的技巧。
    武钢一上来，就是让张冲来和他对练，张冲这个老实人也上去了，结果就是柳小山这次没能送给张冲的那顿毒打，让武钢给补上了。
    “那不是武教官吗？他们这么练没事吧？”
    沈鸽虽说枪打的不错，但终究是个文职，此刻场上张冲单方面挨毒打的场面。让得她不由心忧，这么打不会出事么？
    “呵呵，没事，这都是小场面，武教官当了这么多年的总教官，手上有分寸，看着吓人而已。”龙百川看着单方面挨打的张冲无动于衷，嘴上说着风凉话。
    曾经的龙大队不是这样的，他是个心软的人，不过自从上次让陈煜坑的在医院住了两个月的院后，他就变得有些恶趣味了。
    曾经那个温柔善良的龙叔，让陈煜给弄的都有点黑暗了。

第五百八十二章 人畜无害
    龙百川坐在车上看了几眼后，便是再次驱车离开，张冲很硬气，虽然被武钢一顿爆锤，但口中硬是一声不吭。此刻张冲挨揍的惨样，看得场外的蒋小鱼和鲁炎心中都是忍不住升起抬手遮眼的冲动。
    两人驱车到机场，此时这里已经停着一辆车了，想必是武钢安排过来的。
    在他们车到后不久，天空中就是传来一阵呜呜声，人来了。
    “拿上行李，到了。”陈煜对众人说了一句。
    从机舱中走出，陈煜一眼便是看见了站在他们前面不远处的龙百川和沈鸽，龙百川看上去还是那么热情好客，沈鸽看上去还是那么傲娇。
    “龙队，没想到竟然是你亲自来接我们，这待遇是不是太高了点啊！”陈煜笑着走上前去，眼睛看着龙百川，至于沈鸽嗯，一个小小的上尉罢了，也不知道什么时候小小的升了一级。
    “你会觉得待遇高？我还担心你觉得我不够格呢！”龙百川也是笑着说了一句，陈煜这小子，就会得了便宜卖乖。
    沈鸽见陈煜光和龙百川说话，忽视了她，心中暗气，这货绝对是故意的！！
    “这当上队长了就是不一样啊，见着我这种小人物，都直接忽视了。”沈鸽两只大眼睛努力地瞪着陈煜，眼中写着“忘恩负义”四个字。别忘了你女朋友还是我介绍的呢!沈鸽面露佯怒之色。
    军衔上来说陈煜自然是不用主动打招呼的，不过从身份上来说的话，他貌似是沈鸽的妹夫。
    “嘿嘿，姐，这不和谁打招呼也不会不和你打招呼啊！”陈煜把脸抛到了九霄云外，不打算要了，张口直接就叫上了姐。
    姐？
    沈鸽两只大眼睛白了陈煜一眼，你才是姐，你全家都是姐！
    也不知为啥，沈鸽和每次一看见陈煜就想要损他两句，不损上两句，她心里就不舒服。或许也是因为对陈煜这么轻易就拱走她们沈家大白菜的不爽吧。
    站在陈煜身后的几人默默地站着一言不发，，几人听到陈煜叫沈鸽姐的时候目光都是纷纷朝沈鸽看去，这是队长他姐？似乎还挺漂亮的。
    几人心中也不知想着些什么，你当我队长，我当你姐夫，这种关系似乎还挺不错的，几人异想天开着。
    八人中只有邓久光、柳小山以及吴哲知道沈鸽的身份，是以几人现在都将沈鸽当成陈煜的亲姐，心中升起了某些不该升起的想法。
    车上，开车的人换成了沈鸽，陈煜坐在副驾驶上，龙百川作为军衔最高的一个却是跑到后排去挤着了。
    挨着龙百川的是吴哲，其他几人，除了邓久光和柳小山外，面对龙百川这个中校还是有几分不自在的，是以几人都被赶到了另一辆车上去。
    龙百出看了看坐在旁边的吴哲，两人曾经就是认识的，倒也没有什么拘束。龙百川打量着吴哲变得似乎强壮了许多的身体，突然就是伸手捏了捏吴哲的手臂，吴哲让龙百川这突如其来的动作弄得心中一阵恶寒。
    搞什么呢？？
    不过好在龙百川的下一句话打消了他心中那些不好的猜想。
    “不错，看来a大队没白待，肌肉都变得硬朗了许多。”吴哲之前在陆战里几乎就是一个技术人员，论体能，或许随便拉个兵出来都能把吴哲干趴下。
    听到这话，吴哲轻吐出一口气，自己这脑子一天天都在想些什么呢！
    “你们这次准备待多久？”龙百川对前边的陈煜问道，最好是能待个一年半载的，那马尔斯训练这事就不用愁了。
    “多少也得待个两三月吧，没事龙队，我们也不要求每天鸡鸭鱼什么的，每天有点红烧肉啊，排骨啊什么的就行了，你也不用把我们当做客人，都是自家兄弟。”
    听到这话，龙百川额头黑线浮出。
    你这的确不是客人，是祖宗！
    龙百川真是恨不得把陈煜勒死在前排，你这说的是人话么？
    陈煜不皮一下似乎就感觉不开心，说完后也丝毫不觉得自己的话有什么毛病。倒是旁边开车的沈鸽和坐在后面的吴、邓、柳三人，此刻有些忍俊不禁。
    队长，我辈楷模也！
    这种不要碧莲的话，换个人是绝对说不出来的。三人心中坚信。
    龙百川本是对马尔斯选拔这事感到十拿九稳的，但是陈煜此刻展现出来的厚脸皮，却是让他凭空生出一抹担忧了。如此不要脸的人，这事真能成吗？
    龙百川感觉这事有点悬了，心中仔细想了想，还是把准备说的话都给憋了回去。人刚到就说这事，似乎多少有点不太像话。
    陈煜不知道龙百川和武钢两人心中的算计，这次虽说是来训练的，但真正训练的就只有陈国韬八人，他来这里，只是为了监督一下他们，另外嘛，也是为了来吹吹海风，给自己放放假。
    此刻在训练场上武钢对几人的教导已经结束，向羽解散了众人，自己带着巴郎在训练场上加练。
    张冲颇为委屈的坐在道路旁边的草地上，脸上青一块紫一块，嘴角都是肿了起来。
    武黑脸下手太狠，张冲现在明悟了。武黑脸说是给他们上课，其实就是想揍他，不然为啥揍完他之后就走了，只是他最近也没惹什么事啊！张冲心里委屈。
    蒋小鱼坐在张冲边上，鲁炎靠在旁边一棵树的树干上，看着张冲的狼狈样，两人都竭力的忍着笑。
    也不知武钢是不是故意的，张冲的两只眼睛都是让他给打成了熊猫眼。
    张冲撇了一眼两人，心中有气没地撒，只能暗自憋屈着。
    “臭鱼，你看！”
    就在几人沉默无言时，鲁炎突然用脚尖轻踢了一下坐着的蒋小鱼，目光向蒋小鱼示意。。
    陈煜坐在副驾驶上，车窗是开着的，此刻他目光看向外面，在旁边的草地上，三个人或坐或站，其中两人目光正看着他们这边。
    蒋小鱼！鲁炎！陈煜心中默念了一下两人的名字。
    头低着的那人应该就是张冲了吧，陈煜心中暗道。
    见两人目光都看着他，陈煜嘴角一咧，非常友好地冲两人笑了笑，笑的人畜无害，花见花开。

第五百八十三章 还要稍差一筹
    那人是谁？
    鲁炎和蒋小鱼心中不约而同地冒出了这个想法。
    带着个墨镜还对他们笑，笑的似乎还很友好，大致也是个和龙大队一样的好人吧。
    “那是陆军军装吧？陆军的人怎么跑我们兽营来了。”蒋小鱼自言自语着，不过声音不小，鲁炎和张冲都听见了。
    “你注意到那人头上的帽子了吗？”鲁炎似乎对特种部队有一些了解，听到蒋小鱼的话后，收回目光说道。
    “特种部队？老邓和老柳不就说他们是特种部队的么。对了，刚才那人的衣服不就和老邓老柳的衣服一模一样吗！”蒋小鱼脑子转的不满，得到点提醒后瞬间就是想了起来。
    “特种部队的人怎么到我们兽营来了？不会是老邓和老柳那两老混蛋又回来了吧！”蒋小鱼眼睛瞬间睁的贼大，眼睛似乎充满了岁月留下的悲伤。
    柳小山两人曾经在训练中可是给蒋小鱼留下了不少的深刻印象，他那小体格子在之前的训练中被邓久光和柳小山两人收拾的不要不要的，是以对两人有不小的怨念，不过他也就只能暗地里过过嘴瘾而已。
    老邓和老柳？
    张冲低着的头微微抬了起来，他想起了曾经的不美好回忆。
    “管他们回不回来呢，现在我们又不在海训场，他们回来了也训练不了我们。”
    对柳邓两人的训练，就是鲁炎这个原剧中任劳任怨接受训练的人也有点接受不了，柳小山和邓久光在经过陈煜的洗礼后，在训练上秉持着只要练不死，就往死里练的精神。
    那玩意，反正鲁炎是吃不消的。
    在训练中，张冲和鲁炎都是处于第二梯队的人，蒋小鱼更是一人独占第三梯队。能勉强接下两人训练的，也就只有项羽、赵子武、苏卫那少数几个变态而已。
    “算了，不想了，走吧，回去给秃子涂点药，不然回头人家乌云都认不出来了。”
    蒋小鱼站起来拍拍屁股，打笑着张冲，张冲还是挺好玩的，不过前提是他不会动手揍你的情况下。
    晚餐时间，兽营食堂内，陈煜带着八人来到食堂，此刻食堂内已经是热闹喧天，筷子和餐盘之间的碰触声不绝于耳。
    看着食堂内这些人的吃相，几人都感觉自己有些饿了，吃饭也是有感染力的，众多人一起吃，总是会比一个人吃的更香。
    在所有人都身穿海军军装的食堂内，突然走进来几个身着陆军军装的人，总是会吸引不少的目光的。陈煜几人一走进食堂，立马就是变成了动物园的里的熊猫，周围的人都是以一种好奇的目光看着他们。
    面对这不知多少只眼睛投来的目光，陈煜淡淡一笑，小场面，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
    “走吧，打饭，好久没吃过兽营的食堂了，看看他们的饭菜标准有没有提高。”陈煜领着几人往前走去，陈国韬和吴哲两人跟在他后面。
    陈国韬几人都是第一次来海军部队，一路走过的时候，目光都是好奇的看向那些吃饭之人的餐盘。
    海军，靠近海，会不会天天都吃海鲜呢？！
    不少人心中都是冒出这样的想法，不过那些餐盘中的食物却是让他们失望了，似乎也没有鱼啊，螃蟹啊什么的。
    几人走到排着的对伍后面站定，排队的人不多，前面没几个人就轮到他们了。
    陈煜刚刚站到队伍后面，站在他前面的人就是突然转了过来，似乎是想要看看身后的人是谁。
    蒋小鱼看见身后之人的军装，下意识的一愣，似乎是没反应过来。不过下一秒，蒋小鱼的目光就是放到了陈煜的军衔上。
    眼睛一眯，瞳孔一缩，面色瞬间摆正，双脚并拢，“首长好！”
    看着面前立正敬礼的蒋小鱼，陈煜也是一愣，好家伙，这还真的是有点巧啊！
    “你好，”陈煜对蒋小鱼微微一笑，很是友好，还是那一抹人畜无害的笑容。
    看着陈煜脸上的笑容，蒋小鱼心中感到一丝丝温暖，这个首长还真是平易近人啊，比武黑脸好多了！
    “蒋小鱼。”
    蒋小鱼还没来得及说话，陈煜身后就是传来了柳小山的声音。这一次柳小山虽然没有成为蒋小鱼的师傅，但因为蒋小鱼的痞懒，柳小山在训练中每次都会对他特殊照顾。因此蒋小鱼的的生活是比原剧中还要凄惨的。
    听到这熟悉的声音，蒋小鱼心中一颤，面皮一抖，脸上笑容瞬间僵硬。
    别说蒋小鱼，就是蒋小鱼背后的张冲和鲁炎此刻都是转过了身，显然，他们也都听到了这个异常熟悉的声音。
    看着从陈煜后面走过来的柳小山，蒋小鱼心中不知道是个什么样的心情，脸上强笑着，对柳小山露出一抹比哭还难看的笑容。
    “嘿嘿，柳教官，好久不见啊！”蒋小鱼脸上的笑容比哭还要难看，怎么这个煞星还真回来了！
    “柳教官，你不是回去了么？怎么又回来了啊？？”蒋小鱼试探着问道，目光悄悄的看了一下后面，果不其然，老邓头果然也在。
    “怎么？我回来还得向你打报告啊！”柳小山一巴掌拍在蒋小鱼肩膀上，手上暗暗用力，捏得蒋小鱼龇牙捏嘴。
    “哎，疼疼疼！”
    一点没出意外，蒋小鱼就跟块橡皮泥似的，柳小山一捏，立马就是软了。
    “你给我站直了，你这样子哪像我柳小山带过的兵！”
    柳小山松开了手，脚轻踹了一下蒋小鱼，满脸都是恨铁不成钢之色。不过蒋小鱼对此，却是习以为常，溅笑着说道。
    “嘿嘿，柳教官，我和你不一样啊，你是精钢铁骨，我就是块烂泥。”蒋小鱼还是那么的嬉皮笑脸，贬低起自己来没有丝毫的不适。
    还是那句话，只要我自己不要脸，别人就拿我无可奈何。
    柳小山让蒋小鱼这个油头滑脸样子气得心口一闷，眼睛微微眯了起来。
    蒋小鱼这小子有灵性，干什么事都懂得动脑子，虽然体能不行，小胳膊小腿的，但柳小山觉得应该还有救，当初他刚参军时比现在的蒋小鱼也好不到哪里去。
    柳小山是想将蒋小鱼给练出来的，但奈何，蒋小鱼就真如他自己说的那般，烂泥扶不上墙。
    见着柳小山的眼神变化，蒋小鱼心中有点发虚，这个眼神他太熟悉了，是要揍他的前奏。
    “柳教官，”
    “柳教官，”
    好在蒋小鱼还有两个小伙伴，见识不妙，赶紧站了出来。
    鲁炎和张冲看着面前的柳小山，心中也是有点虚的。柳小山，这个主儿的脾气可不比武钢好到哪里去啊！
    不对，应该是还要稍差一筹。

第五百八十四章 再见
    都说一世人，两兄弟，蒋小鱼三人的感情倒也可以说是如此。
    张冲鲁炎对柳小山心中肯定也是感到发怵的，现在主动吸引柳小山的注意力，这对他们来说着实是一个不小的挑战。心中都在打颤。
    陈煜在旁边饶有趣味的看着几人的表现，电视归电视，现实生活中的蒋小鱼到底是怎么样的，陈煜心中有点好奇，也不知是否真有那么不要脸。
    陈煜和蒋小鱼曾经是见过的，当初陈煜还救了蒋小鱼一面，不过隔了这么长的时间，蒋小鱼似乎已经忘了当初的恩人长啥样了，毕竟只是一面之缘而已。
    蒋小鱼的目光在柳小山身上停留了一会后再次转到了陈煜身上，一个是中尉，一个是少校，面前这人多半是老柳头的上级了。蒋小鱼心中暗暗想着，小心思已经是高速旋转了起来。
    “首长，要不你们先打饭吧，你们首长肯定都是大忙人，可不能把时间耽搁了。”蒋小鱼眼珠转了转，热情的对陈煜说道。说话的同时，已经是拉着鲁炎和张冲把位置让了出来。
    不过他让位是假，想让柳小山几人赶紧离开大概才是真的。蒋小鱼，向来都是无利不起早的，这点倒是和陈煜有些臭味相投。
    陈煜对蒋小鱼回以温和的笑容，这笑容如同春日的阳光，不是一般的温暖。他会插队么？这种不明行为，他肯定是带头反对的。
    “不用，你们排你们的，我们怎么能插队的呢。老柳，既然你们认识，那你们就多聊聊。”冲着蒋小鱼微微一笑后，陈煜竟是往后退了一步，主动把位置让了出来。
    “我”蒋小鱼一口气卡在了喉咙处。
    退一步，海阔天空，胜造七级浮屠，陈煜内心是这样想的，同时也是这样做的，这叫知行合一。
    蒋小鱼和柳小山一看就有很多话要说，他向来都是能做一件好事就做一件好事的。
    在蒋小鱼深情而又感动的目光中，陈煜将空间留给了两人，转过身去和陈国韬与吴哲说话了。两人的二人世界，他不便插言。
    柳小山和蒋小鱼也不知道都聊了些什么，最后蒋小鱼端着餐盘离开时，脸都是紫的，其中隐隐泛着一丝绿色，或许是让柳小山的关心给感动的。
    “队长，你是不知道，就刚才那臭小子，人才倒是个人才，就是那性格，实在痞懒滑脑了些。”几人打好饭菜往旁边一张空着的桌子走去，柳小山一边走，还一边给陈煜控诉着蒋小鱼的罪行。
    他似乎也已经忘了蒋小鱼就是当初那个差点被吓尿的渔民。
    闻言，陈煜笑了笑，说：“怎么，连你都拿他没办法么。”
    陈煜自然是知道蒋小鱼的性格的，在他脑海中的那些记忆里，蒋小鱼给他的印象绝对是最深的几人之一，因为这人溅道大成，貌似最后还走上了人生巅峰。
    “那小子，脑子挺灵活的，鬼主意多，就是是块软骨头，经不起练。”柳小山摇了摇头，语气中带着一抹恨铁不成钢的语气。
    拿起筷子往嘴里猛地塞了一筷子，砸吧下嘴，点了点头，这菜味道不错。
    就在两人说着之时，食堂门口再次走来两人，一个面脸笑容，跟个骗子似的，一个紧绷着一张黑脸，好像谁欠他钱没还一样。这两人猜都不用猜，正是龙百川和武钢。两人刚才去找陈煜一起来吃饭，但陈煜几人却是以经先行来了食堂。
    在窗口打了一份饭菜后，两人端着餐盘走到了陈煜几人的桌子旁。
    “你小子跑得倒是挺快的，去你宿舍找你才知道你们人都来食堂了。”
    武钢一上来就是指着陈煜说道，言语中对陈煜这样的行为似乎充满了谴责。
    “这不是因为好久没吃过兽营的饭菜了么，想念啊！”陈煜哈哈一笑，说出的话让武钢暗气。
    你想念个屁，要不是因为你还有点用处，我都想拿着扫帚赶人了。
    几人就这样家长理短的尬聊着，龙百川两人有意无意的把话题往马尔斯身上扯，陈煜丝毫不知，旁边这俩热情似火的人心中正想着怎样才能坑他一手，这或许也不能叫坑，都是为国效力嘛！
    “鱼哥，刚才那几人是谁呢？那是陆军的衣服吧？你在陆军还有认识的人呢？”在另一张餐桌上，展大鹏几人和蒋小鱼三人坐在一起。
    之前蒋小鱼和陈煜几人说话的时候他们就在另一边看着，现在一抓住机会，立马就是追问了起来。
    展大鹏平时就跟个好奇宝宝似的，见着什么都想要问一问，打听一下，不过现在倒不是他一人这样，旁边的阿甘、戴飞几人也好不到哪里去。
    对兽营出现的这几个熊猫似的家伙，他们心中的好奇心也都是爬了上来。
    接下来，不出意外的话，就是蒋小鱼的装逼时间了。
    “排长，你看那儿？”
    大门处，巴郎和向羽两人并排着走进食堂，他俩刚刚加练结束，此刻满头都是大汗，两人为了马尔斯，也真是就差拼老命了。
    巴郎手指指着陈煜几人所在的方向，陈煜他们那一身衣服实在是太过显眼，巴郎就是想不注意到都难。
    向羽略带疑惑的转头，目光看向巴郎手指的地方，随即目光一怔，瞳孔萎缩，有点惊讶。
    “柳教官和邓教官！他们不是回去了吗？”
    巴郎看见柳小山和邓久光之后，脸上同样显出一抹惊讶之色，紧接着又是疑惑的说道。
    “排长，”
    没有任何回应，向羽目光依旧愣愣的看着陈煜。
    “排长！”巴郎用手推了一下发愣的向羽。
    “嗯？怎么？”向羽这下反应了过来，转头问道。
    “你发什么呆呢？我说邓教官和柳教官怎么又回来了，他们不是走了么。”巴郎复述了一遍刚才的话。
    “不知道。”
    向羽摇了摇头，收回目光朝打饭的窗口走去，话依旧少，表情依旧还是那一副找打相。不过他的内心，此刻已经是微微有了些起伏。
    陈煜，那个曾经闪耀陆战队的人竟然再一次出现在了这里。

第五百八十五章 好奇的巴郎
    食堂内，陈煜安静的吃着自己的饭，兽营食堂整的肉味道不错。吃着吃着，陈煜就是从龙百川的餐盘里夹了一筷子，龙百川非但不阻止，脸上反是露出一抹笑容。
    旁边的武钢和龙百川在那里叽叽喳喳个不停，陈煜心中就纳闷了，这两人也不是那种话多的人啊，怎么今天就转了性呢！难道是受了蒋小鱼那话痨的影响么？
    “陈煜，怎么样？给你们安排的宿舍还满意吧，那可是我们这里最好的宿舍了。”龙百川满脸都是笑容，那笑容中竟是还隐隐透露出一抹讨好之意，笑得跟菊花似的，这可是平常难得一见的。
    当然，这跟他接下来的想要说的话有关系，不然龙叔是绝对不会向陈煜露出这种该死的表情的。
    不过陈煜并没有注意到这个，有饭吃的情况下，谁会去关注一个中年老腊肉啊！
    “嗯，是挺不错的，敞亮通风。”陈煜口中敷衍的说道，其实那宿舍也就只剩敞亮通风这一个优点了，不是海景房，差评！
    “既然这样，那你看你是不是也帮我们一个小忙啊，我们可是把我们这最好的待遇都给你拿出来了。”
    绕了这么久，龙百川终于还是懒得饶了，口中说出了这次的目的。
    闻言，陈煜脸上表情不变，伸向龙百川餐盘里夹菜的筷子却是停了下来，与此同时，还把自己餐盘里的肉往龙百川的餐盘里夹去，这是还给他的。
    他就说龙百川怎么一个劲的给他夹肉呢，原来在这等着啊！
    “哎，你这是干嘛呢。”龙百川见着陈煜的动作，赶紧伸手拦住，好不容易让你吃了我的肉，可不能让你这么轻易地就还了。
    “古人云，肉食者鄙，还是你吃吧。”
    两块肉就想哐他，当他没吃过肉啊！
    陈煜这话一出，旁边的吴哲几人都是停下了筷子，看着餐盘里的肉，面显纠结，他们到底鄙不鄙呢？
    “你小子，放心吧，就一个小忙，对你来说就跟吃饭喝水一样。”龙叔无奈摇头的同时也是贡献了一记彩虹屁。
    陈煜斜眼瞧了瞧龙百川脸上的笑容，我信个鬼！
    龙百川这老狐狸，长的斯斯文文的，心里却是一肚子坏水，陈煜已经是打起了万分的警惕。
    “我来这是来训练的，又不是来度假的，没时间。”陈煜摇了摇头，他现在想起了他是来训练的，不是来度假的。
    “你小子什么时候变得这么婆婆妈妈的，当初你要老邓和老柳，我可是眉头都没皱一下就给你了，今天让你帮个小忙，你还这样推三阻四的。”
    你还要脸不要？
    陈煜瞥了一眼龙叔，你那叫眉头都没皱一下？我可是帮你干掉了三个海盗！不要脸！
    龙百川让陈煜这目光看的老脸一红，不过为了完成任务，他豁出去了，脸能当饭吃么！
    看着武钢和龙百川这期待的神情，又想了想未来扑克牌招人的事，陈煜忽然觉得大家怎么说也是战友，能帮的或许还是得帮一下。
    “你先说说看，我看有没有时间。”陈煜稍微松了一下口，说出的话让两人心中大喜。
    “排长，你说那个少校是谁呢，居然能让龙队和武教官都笑着陪他吃饭，这面子够大啊。”
    巴郎看着武钢和龙百川脸上的笑容，心中感到有点不可思议，这样的笑容他什么时候在这两人身上见过？！
    “那人看上去还挺年轻的，跟个小白脸似的，居然就已经是少校了。”巴郎忍不住摇了摇头，这还真是人比人得死，货比货得扔啊！
    陈煜不知道，他自认阳刚英武的这张脸，在别人眼中竟是变成了小白脸，啥子审美！
    “他叫陈煜。”一直安静吃饭的向羽突然来了一句，让巴郎忍不住把目光看向了他。
    刚才他虽然是在问向羽，但他早就已经习惯了自言自语，以往像这种话，排长可是一般都不会回答的。
    “排长，你认识他？”巴郎有些好奇的问道，从向羽刚才的语气中，他似乎听出了一点不一样的东西。
    “你是后来入伍的，兽营和我同一届的兵和兽营的那些老兵，几乎都听过他的名字。”向羽淡淡的说了一句，语气中似乎没什么波动，不过巴郎知道，没有波动就是最大的波动。今天的排长，似乎有些反常。
    巴郎此刻对陈煜的好奇心，前所未有的浓厚了起来。从向羽的话中，他感受到了一丝以前从未感受到的情绪。
    是尊敬，是向往，亦或是挑战，巴郎有些说不出来，因为向羽是绝对不会对其他人生出这样的情绪的，即使面对的人是龙队和武教官。或许是郑重吧，似乎只有这个词稍微比较符合向羽的人设。
    “排长，快给说说，他以前也和邓教官和柳教官一样是我们兽营的人么？”向来不喜欢八卦的巴郎，头一次破天荒的八卦了起来。
    “不是，他不是兽营的人，也不是陆战队的人，他是陆军，以前是陆军一个叫钢七连的连队的兵。”
    向羽对陈煜似乎很了解，不过他的了解也仅止于此了，这都是当年所有人都知道的。钢七连这三个字，当年曾经在兽营一度成为传奇，不仅是因为陈煜，也因为史今和伍六一。
    “陆军？钢七连？排长，你倒是仔细给说说啊！”巴郎让向羽这不着不急的样子给折磨坏了，他的心此刻就跟被猫挠了似的，着急的紧。迫切的想要知道那小白，不对，是陈煜的事。
    听到巴郎这话，向羽低着的头终于还是抬起来朝陈煜几人的方向看了过去。
    邓久光，柳小山，成才，伍六一，甚至是吴哲，这些人当初他都见过，只是没想到他们居然全都成了特种兵，当然，还有陈煜。
    在这之前，向羽对特种兵是没什么想法的，在他看来，海军陆战队，不一定就比特种部队差。不过此刻，他心中却是隐隐生出一抹好奇。
    是什么原因，才能让这些他熟悉的人都去当了特种兵呢?
    向羽心中暗暗想着。

第五百八十六章 帮忙训练？
    巴郎现在就跟个好奇宝宝的似的，一个劲的追问陈煜的事，向羽对陈煜的态度让他对陈煜的身份好奇了起来、
    向羽目光复杂的看着陈煜，巴郎则是目光着急的看着向羽，排长这哪都好，就是半天憋不出一个屁来这一点，让巴郎尤为烦恼。
    “你哪来这么大的好奇心？”向羽目光转到巴郎身上，这家伙以前也不这样啊。
    “嘿嘿，他这不是跟柳教官和邓教官一样都是特种兵么，而且那么年轻就已经是少校了，这事我能不好奇么！”在兽营被称为兽王的巴郎，此刻就跟个小孩子似的，伸手挠了挠后脑勺，一脸憨笑。
    巴郎是草原汉子，草原人的豪迈他一丝不差的传承了过来，只是豪迈归豪迈，再豪迈的巴郎，也会有犯二的时候。就跟被蒋小鱼忽悠一样，一句会尿床，就让他乖乖的把下铺让了过来。
    若是陈煜，他就绝对不会换，最多也就是把蒋小鱼换到张冲的上铺去。
    向羽目光仔细地打量了一下巴郎，脸上表情依旧。
    “我不清楚。”向羽淡淡说出四个字，以前巴郎只会对他的事这么好奇的，现在巴郎变了。
    不清楚？
    向羽说的话不是巴郎想听的，不过巴郎也没有逼向羽说的胆子。
    看着向羽没有任何表情变化的脸，巴郎嘴角撇了撇，刚才还说自己知道呢，现在就不知道了！你真当我傻啊！
    “让我给你们训练人?你是得了失心疯吧！”陈煜用一种看疯子的眼神看着龙百川。
    只要是个正常人，就绝对不会对他说出刚才龙百川说的话，他可是才从狼牙回来，还想让他帮忙练兵，你咋不去吃翔呢！
    他来兽营不就是为了远离铁路，找一个天高皇帝远的地方好偷懒么，现在居然还想让他练兵，这不是痴心妄想就是白日做梦。
    真尼玛想得出来！
    “怎么能这么说呢！我又不是让你帮我们练新兵，都是些好苗子。”龙百川见着陈煜这样子，赶紧言到。
    “你还记得马尔斯吧，你们那一次比赛，因为异常优异的成绩，让我们在国际好好的露了一次脸。但上一次，我们遭遇了滑铁卢，连前三都没能拿到。”龙百川对陈煜大倒着苦水，要多惨就有多惨。
    对陈煜，他在开不出什么有诱惑力的条件下，也就只能卖惨了。
    “上面这一次给我们下了死命令，必须把上一次丢的面子全给找回来。”
    “你是拿到马尔斯勇士奖的人，要说对马尔斯的了解，你肯定是首屈一指，我们这不是没办法了才来麻烦你的么！”龙百川又是说好话又是拍彩虹屁的，他今天是打定了注意一定要将陈煜给拿下。
    “你说这次是为了备战马尔斯？”陈煜抓住了龙百川话中的关键字眼，选拔马尔斯的参赛人员，这必然是从最好的兵中来选，陈煜感觉自己似乎发现了什么了不得的事。
    手指在饭桌上轻轻敲了敲，陈煜目光看了看旁边的武钢和龙百川，两人此刻都用一种期待的眼神看着他。
    这要是换成个美女，那必然是我见犹怜。
    见此，陈煜嘴角微翘，脸上露出一抹笑容，说：“好，我可以帮你们训，但我有什么好处呢？没好处的事我可是不干的。”
    亲兄弟，明算账，陈煜觉得自己想要在陆战队选拔人才的事或许不会像想象中那么复杂了。
    “你”武钢见陈煜这么赤裸裸的要好处，那颗钢直的心有点遭不住了。
    不过他刚开口，话都没能说出来就是让陈煜给一下子堵上了。
    “哎，少来，武教官，你那些大道理还是留给别人吧，我陈煜就是个俗人，没好处的事我是绝对不干的。”
    这又不是出任务，哪有什么义无反顾，无私奉献的，人家李团长给友军帮忙时，不也是时刻不忘捞好处么。
    武钢让陈煜把话堵在了嗓子眼，脸色不禁红暗交替，他只觉如鲠在喉，难受至极，恨不得一口老痰喷死陈煜这个小赤佬。
    遇上陈煜这个人，也是老武倒霉，一个是一毛不拔，一个无毛不薅，天生对立，怎能和谐相处。
    “行，你说吧，你想要什么条件，只要在我能力范畴之内，那我可以考虑。”龙百川点了点头，这一幕是他早就想到了的，陈煜这小子就是无利不起早的主儿，没什么好处，他是绝对不可能帮忙的。
    “你自己让我提的啊，这可不是我逼你的。”陈煜看着龙百川说了一句，典型的得了便宜还卖乖。
    龙百川脸色不禁一黑，小子，做事留一线，日后好相见！
    旁边的吴哲陈国韬几人一直悄悄的听着三人的谈话，几人此刻悄摸的瞟了一眼武钢和龙百川，见到那黑得跟锅底没什么两样的脸色后，几人都不禁在心中对陈煜竖起了大拇指。
    队长，我辈楷模也！
    面对两个中校大佬，也敢这么敲竹竿，这是他们想都不敢想的事，但现在，陈煜却是就在他们眼皮子底下把这事给办了。真尼玛丧心病狂啊！
    以前他们只觉得陈煜比较不要脸，不过今天这顿饭，却是让他们知道了陈煜不仅不要脸，尼玛还不要命！
    陈煜还不知道，他的形象此刻在拓永刚心中已经是被无限拔高。
    拓永刚也不知道为什么，有时候突然就会冒出怼袁朗的冲动来，不过还好，这种冲动每一次都让他给压下去了。但陈煜现在的表现，却是让他那颗躁动的心再一次蠢蠢欲动了起来。
    队长敲诈中校都活的好好的，那他去怼几句中校，应该问题也不大吧！
    拓永刚总感觉自己要是不怼一怼袁朗，那他的人生就会不那么完美，早晚都一定要怼上那么一下才行。
    陈煜不知道拓永刚这家伙心中的想法，不然一定会告诉他，理想很丰满，但现实绝对会比骨头还要骨感。
    袁朗那厮，可不是什么好玩意，心狠手辣起来，就是他都要刮目相看。
    袁朗：what？？？

第五百八十七章 无语的龙叔
    拓永刚的想法太过天真，老虎的虎须不是谁都可以撩的，就是撩，那也要分人的。
    陈煜脸上此刻绽放着灿烂的笑容，不过他这笑容落在龙百川和武钢眼中，却是实在不是什么好玩意。
    “龙队，武教官，大家都是朋友，我也不宰你们，就一个条件。”
    陈煜把筷子放在餐盘上，对两人竖起一根手指。
    武钢看着陈煜脸上的笑容就恨不得撸起袖子锤他两拳，不过现在，我忍！
    “你说。”武钢脸色说不上好看，都要被陈煜宰熟了，还能要求他脸色好看到哪去呢！
    “嘿嘿。”陈煜对两人灿烂一笑。
    “要不了多久我们扑克牌就要招新，兽营和侦察大队家大业大的，你们看到时候是不是支持一下啊。”
    陈煜对两人腼腆一笑，看上去就跟个刚从农村走进城里的害羞小伙子一样。不过两人都知道，这不是小伙子，这是小狐狸。
    “行，我们可以答应你，但我们也有一个要求。”
    陈煜会找他们要人，这是他们早就预料到的，因此对陈煜这话没有丝毫的惊讶，虽然他们不知道扑克牌又要招新的事，但是特种部队嘛，除了挖人这种缺德事，他们又还会干啥呢！
    特种部队挖人这种事，不管在哪个军区，都是臭名昭著的，这里自然也不例外。
    见两人这么轻易就答应了，陈煜反倒是一愣，两人的爽快有点出乎他的意料，这剧本似乎哪里有了些变化。
    不过看着两人嘴角那抹微不可查的弧度，陈煜心中略微察觉到了些什么，看来这两人是给他设了个套啊！只怕他现在提出的这个条件，是两人早就预料到了的。
    不过无碍，这才应该是剧本的真正打开方式，武钢和龙百川都是真正的老狐狸，虽然其中一只脑子没那么好用，但也肯定不可能真的让他肆意敲诈才对。
    看来两人这次是有什么把握让他挖不走人了。没关系，他到要想看看两人打得都是些什么幺蛾子鬼主意。
    陈煜嘴角微微一笑，对两人点了点头，说：“好，你们说。”
    “兽营和侦察大队最优秀的几个人，这次都会参加马尔斯的选拔，你们特种部队挑人，也是挑好兵，所以你只能在这次参加选拔的人里面挑人。”龙百川脸上露出一抹微笑，话题进行到这里，他似乎已经胸有成竹了。
    陈煜想了想，点了点头，他要挑的人都是真正的好兵，连马尔斯选拔赛都进不去的人，似乎也没有让他选中的资格。
    “行，我同意。”
    “别慌，我话还没说完呢。”龙百川继续说道，他还要给陈煜上一道保险才行。
    “你选的人，必须是他们自愿跟你去a大队才行，你不能威逼利诱。”
    “龙队，你这说啥呢！我们a大队选人，向来都秉承公平自愿的原则，别人不愿意去，我也不可能逼着他不是。”陈煜对龙百川翻了个白眼，a大队什么时候都落到威逼利诱的地步了？都是别人抢着想去好吧！
    “不过龙队，到时候他们要是想跟我去a大队，你们可不能阻拦，只要他们愿意走，那你就得痛快的放人。还有，要是我看上了其他兽营和侦查大队之外的人，只要他们愿意跟我走，那你们就得帮我把他们的主官搞定。”
    陈煜不怕别人不跟他走，他怕的是那些主官不放人，别人不放人，他也不可去揍他们一顿不是。
    听到陈煜这话，两人皱了皱眉。他们之所以会提出上面那个条件，就是因为这次他们兽营和侦察大队不会去几个人，其中向羽和巴郎只要不失误，去马尔斯可以说是板上钉钉的事，不要问为什么，对向羽和巴郎，他们就是这么自信。
    本来两人想的是只要自己的人不被陈煜拐走就行，其他人就爱谁谁吧，但是陈煜现在提的这个条件，却是有点不要脸了。
    凭啥你挖人还要我去当说客！哦，好处你拿，得罪人的活我干！你咋不去死呢！
    两人皱着眉头，他们没想到陈煜居然还会提出这么不要脸的条件来。
    “怎么样，行不行就一句话，爽快点。”陈煜面带笑容的看着两人，看得两人牙根痒痒，恨不得一人给他一拳。
    “可以，但前提是你选中的那些人要愿意跟你去a大队才行。”两人咬了咬牙，还是答应了下来，反正他们能保证自家这几个小崽子不会被陈煜拐走，其他的，拐走就拐走吧。
    各家自扫门前雪，大难临头各自飞，死道友不死贫道，爱谁谁吧！谁让上面的大佬给他们下些死命令呢！
    “好，那一言为定，到时候我负责训练，但先说好了，我只负责训练。”先说断，后不乱，陈煜觉得还是要先立个君子协定，这俩老家伙，可不是什么好玩意，到时候肯定会让他又干这又干那的。
    “行，就这么说定了。”两人都是点了点头。
    见两人同意了，陈煜笑了笑，目光看了看旁边陈国韬几人，看来这一次，这几个小伙子得多做一些事了。不过这都是为了大兴扑克牌！相信他们是不会有怨言的。
    “没有其他事了吧？”陈煜转头再次看着龙百川。
    “没事了，就这一件事。”龙百川笑着点了点头，这件事解决了，他心中的压力也小了许多。
    其实他们也不是不可以自己去训练，只是在这种训练上，他们就是再有经验也不会比特种部队的人更有经验。特种部队的训练，可是出了名的狠和高效。
    若是没有上面的死命令，他们也就自己来练了，但现在这种情况下，还是让陈煜来训练更有把握一些。毕竟这货不仅是特种兵，他还是马尔斯勇士奖的获得者。
    这种优势，不是谁都可以替代的。
    “没有就好。”陈煜冲龙百川笑了笑。
    伸手拿起餐盘上的筷子，再把龙百川的餐盘端了过来，将上面的肉全都赶到了自己的餐盘里。
    “人老了，就要少吃点肉。”陈煜对龙百川笑了笑。
    “我”龙百川无语看苍天。

第五百八十八章 乌云
    两日后，黄昏之际，兽营的训练场上，向羽和巴郎拳拳到肉，挥汗如雨。
    两人旁边不远处，蒋小鱼三人不知什么时候和向羽两人较上了劲，向羽两人训练格斗，他们也不甘示弱，鲁炎和张冲两人也同样采取着互殴的方式，进行着男人之间的比拼。
    至于蒋小鱼，自然就是在旁边喊六六六，当个嘴炮了，他别的不行，就口活还不错。
    在距离他们不远的地方，阿甘等众人看热闹似的看着场上这发疯了的四人，几人之间时不时还交头接耳着，似乎是在谈论这几人的比拼。
    休息时间不休息，这不是发疯了就是神经了，反正阿甘几人是这么看的。其实蒋小鱼也是这么想的。
    “哎，他们这到底是中了哪门子邪啊，向排长和巴班长每天加练就算了，怎么连鲁炎和张冲也练上了。”阿甘双手抱在胸前，右手摩擦着下巴上看不见的胡茬子，眼中有着一抹所剩无几的思考之色。
    他脑子里的脑细胞大多都已经让他在擂台上锻炼成了肌肉，现在还能用来思考，以经属实不易。
    “这你们就不知道了吧，这事可是一个大秘密。”一直喜欢跟在蒋小鱼屁股后面转的展大鹏，多少也学会了几分蒋小鱼吹牛皮的本事，在嘴皮子功夫上，展大鹏也还不错。
    此刻他这话一出，周围之人的目光顿时就集中到了展大鹏身上，作为兽营的吊车尾，展大鹏此刻很享受众人的目光。
    难怪鱼哥这么喜欢吹牛逼，原来真的这么爽啊！展大鹏心中乐坏了。
    “我给你们说了，你们可千万不要说出去啊！”展大鹏目光在周围几人的脸上游走了一圈，口中很是认真的说道。
    “放心放心，我阿甘你还信不过么！”阿甘自信地拍了拍自己的胸口，嗯，开始立buff了。
    “我给你们说，巴班长和张冲都喜欢乌云呢！他们天天在这较劲，就是为了乌云。”展大鹏说话时下意识的弯了弯腰，眼睛四下瞅着，显得有些猥琐。
    乌云之前曾在兽营跟他们一起训练过一段时间，前段时间已经回女兵中队去了，不过他们可能都没想到，就是今天，乌云向崔婕请了假，已经是来了兽营。
    “真的假的，你这是从哪得来的消息？你不会是忽悠我们的吧！”
    “你说你们这些脑子，这事还用打听么！你们自己不会看啊！就前段时间，张冲和巴郎是不是不对付，我敢打赌，那绝对是因为乌云！”展大鹏语气坚定，作为没有谈过恋爱的感情专家，这方面他是权威。
    “行啊你！你小子厉害啊！”几人一听这展大鹏这么说，似乎有那么丢丢道理。纷纷拍了拍展大鹏的肩膀，对展大鹏这份眼力感到佩服，他们就没注意到这事。
    几人都没有发现，此刻在他们身后，已经是有一股杀气在孕育，时刻等待着爆发。
    “你们说什么呢！！”一声清喝从几人身后转来，声音中带着一抹愠怒，几人心中升起一点不好的赶脚。
    “嘿嘿，这个乌，乌云啊”看着娇拳紧握，冷面含怒的乌云，展大鹏只感觉脚底发冷，声音都是打起了结巴、
    “这个，这个，我们正讨论他们谁更厉害呢！对，对吧，阿甘！！”展大鹏有些口不择言，疯狂的向旁边的几人眼神示意着，这是在求救。
    对于乌云这个草原上的女娃娃，他们比害怕巴郎和还要更害怕。
    “哼，”乌云冷哼一声，眼睛横了一眼几人，从几人中间推开一条道。
    这几个人，干啥啥不行，吃啥啥不剩，简直就是一群
    嗯，乌云有些词穷，找不到合适的形容词。
    场中，正在格斗的四人，张冲和巴郎都是不约而同的看见了突然出现在场外的乌云，紧接着就是目光一愣。
    “嘣，嘣”两声，两人都是对手给一下放倒在了地上。
    张冲躺在地上，看着乌云一个劲的傻笑，也不觉得自己丢了脸，站起来拍了拍屁股继续对着乌云笑，看的旁边的鲁炎和蒋小鱼都是摇头闭眼，在两个受了情伤的人面前秀恩爱，简直该死。
    另一边，向羽看着一个劲盯乌云发愣的巴郎，脸色一黑，走上去就是“啪啪”两声拍在了后脑勺。
    “没看见人家看都没看你么，他的心在张冲那儿，你在这儿傻个什么劲。”向羽让巴郎这一幅痴情汉的样子给气的够呛。
    老子想带你去闯马尔斯，你小子在这里给我早恋，找抽呢！
    “排长”巴郎似乎对向羽那话不认同，还想狡辩两句。
    “排个屁排，你还想不想去马尔斯了，你还想不想提干了，一个女人就把你迷得五迷三道的”向羽劈头盖脸就是一顿训。
    女人有什么好的，当个和尚难道不香么！向羽可不理巴郎的那些花花肠子，他正事都还干不完呢！
    “我”巴郎委屈的低了头，嘴巴上都可以挂个酱油瓶子。
    向羽的目标是柳小山，是邓久光，是陈煜，女人什么的，一边凉快去吧！
    一个注孤生的男人。
    “队长，那儿干嘛呢，好像挺热闹啊，这兽营晚上还有活动么！”拓永刚几人出来散步消食，恰巧看的这难得一见的一幕。
    这两天陈煜正带着几人寻找着适合用来训练的地方，找来找去，陈煜最终还是锁定了海训场。那地方，宽阔敞亮，还在海边，是完美的，绝对不是因为他看上了海训场那几间海景房。
    “你管那么多干什么，你管别人干啥呢！”陈煜斜了一眼拓永刚，该操心的不操心，不该操心的净瞎操心，心里都想些啥呢！
    “吴哲，你明天去找龙队，让他在我们选的那个地方多安几个摄像头，就说训练要用。”
    用来训练的地方敲定了，接下来的事他就要学会放手了，要给吴哲他们锻炼的机会，只有这样他们才能成长。陈煜在心中给自己找了一个看上去似乎还不错的理由。

第五百八十九章 取经
    巴郎念念不舍地看了一眼乌云，眼中差点就流出了失恋的泪水，他都单身二十多年了，还不让他找个女朋友。
    作孽啊！！
    想到这儿，巴郎的目光就是落到了向羽身上，以后他要是找不到老婆，必须找排长赔，赔不起就肉偿！
    肉偿是指打一顿，不要想歪了。
    “看什么看，你能不能有点出息，走了！”向羽看着巴郎这魂不守舍的样子就恨不得让他见识一下什么叫做从左往右的巴掌，不见棺材不掉泪！
    一步一回头，又一步再回头，一而再，再而三，三而竭。巴郎最终还是让疼爱他的向排长给拉走了。
    一声兄弟情，女人如浮云。
    蒋小鱼看着乌云看傻子，张冲看母狼的神情，无奈的叹气摇了摇头，这两人，天生一顿，不，天生一对。
    “走了，没见秃子的雨天来了么！”
    “什么？？”
    鲁炎一脸问号的看着蒋小鱼，雨天？你确定不是春天？？
    “乌云！人家女娃子叫乌云，乌云不就是要下雨么！”
    蒋小鱼一副看智障的眼神看着鲁炎，还大学生！还冠军！就你？
    鲁炎一口气憋在胸口出来，脸都气红了。
    “你脸怎么跟猴屁股似的？？”蒋小鱼来了兴趣。
    “滚蛋！”
    鲁炎不想和蒋小鱼说话，并且在心中送了他三个字。
    “人丑脾气还不小！”蒋小鱼在后面嘀咕了一句，跟着离开，决定不吃秃子送他的狗粮。
    鲁炎咬牙切齿：混蛋！
    “呵呵，年轻，就是好啊！”
    陈煜在另一边看着几人的动作，忍不住感叹了一句，他以前一直觉得自己手里缺点什么，现在他知道是少一个保温杯了。
    旁边的几人忍不住黑脸，说的好像咱就多老似的！
    “你们在这吃饭吧，我回去睡觉了。”
    几人听到这话，头顶冒出无数问号，看着陈煜离开的背影，几人心中不明所以。
    吃饭？这哪有饭？
    在他们前边，张冲和乌云还在肆无忌惮的撒着狗粮，羞的太阳都看不下去，赶紧溜了。
    “你们说队长是不是脑子有问题？我怎么感觉他最近说话老是神经兮兮的呢？”
    后边，拓永刚见着陈煜走远后，忍不住对旁边的几人说到。
    拓永刚话音落下，陈煜迈动的脚步突然停了下来，转过头颅，对着后面的拓永刚隐隐一笑。
    月黑风高，长夜漫漫，一夜无事，秋高气爽。
    兽营这一次的马尔斯选拔，依旧是武钢和龙百川担任主官，陈煜在两人下面挂了个副总，有事副总干，没事，那自然就没事了。
    为了锻炼陈国韬和吴哲两人的能力，陈煜又在自己的副总下面给两人封了个小副总。
    副总，小副总，总感觉哪里怪怪的。
    没几天，兽营突然来了几个人，其中一个还穿着西装，颇有点人模狗呸打嘴，人模人样的样子。
    穿西装打领带，人模，嗯，人样的这人也不知叫啥名，光知道是来挑选什么演员的，要拍什么军事记录片。
    这事一传出来，兽营的单身，单身年轻人顿时就是兴奋起来了，没当过演员，还没见过演员跑么！
    拍电视，怎么也得有个女主演吧！他们是没见过丧心病狂的士兵突击。
    “龙叔，武教官！等等等，慢点慢点。”消息一经宣布，蒋小鱼就是把自己的脑子高速转动了起来。
    “干啥，你小子不去训练，在这里咋咋呼呼干啥呢！！”
    武黑脸，一上来就是一张黑脸。
    “嘿嘿，武教官，龙叔。这不是来和你们取取经么！”蒋小鱼嬉皮笑脸的说道。
    “取经？”武钢口中一声反问。
    “你看我像白龙马吗？”
    蒋小鱼仔细打量了一下武钢，白龙马，应该很白吧！蒋小鱼果断地摇了摇头。
    “那你看他像唐僧么？”
    唐僧，应该不近女色吧？看了看龙百川，蒋小鱼再次坚定地摇了摇头。
    “那你取哪门子经！赶紧滚蛋，少在这儿给我嬉皮笑脸的。”
    虽然因为上一次三人在培训中的成绩，武钢对三人怂包、逃兵、莽夫的印象有了改观，但他还是习惯性的想要骂上一骂才舒服。
    “别啊，武教官！”
    “这不是要拍纪录片么！这拍纪录片应该有钱拿吧！”
    蒋小鱼来打听纪录片的事，并不是为了劳什子女猪脚，女猪脚再香，他能有票子香么！
    他老娘还在病床上躺着呢，虽说龙叔承诺了会给老娘换个好医院。但是这也还是需要钱，拍纪录片，给的钱应该不少吧！
    那些个明星拍个乱七八糟的电视剧都能拿个千八百万，他拍一个正儿八经的纪录片，拿个千八百的总是可以的吧。
    “你？电视剧？我觉得电击可能更适合你！”
    武钢不是看不起蒋小鱼，他只是觉得蒋小鱼可能疯了，不然怎么会说出这种疯话呢。
    “呵呵，怎么？想去拍纪录片？”还是龙叔好，不像那个刚子，满嘴。
    “嘿嘿，龙叔，你看看咱仨这要相貌有相貌，要气质有气质的。拍个纪录片绰绰有余了吧！”
    三兄弟就是三兄弟，就算是走后门，蒋小鱼也没忘了两人。
    “龙叔，他俩这条件虽然没我好，但演个死人还是可以将就一下的吧！”
    鲁炎、张冲：老子的感动都喂了狗！
    “呵呵，行了，你们先回去吧，这选主角的事没那么简单，你们要是真想去，我就给你们仨一个机会，不过机会能不能把握得住，这就是你们自己的事了。”
    龙百川对三人笑着说道，他们三人在这一期新兵中的实力已经是排在前列了，再加上三人配合之后产生的化学反应，龙百川本就是打算给三人一个机会的。
    “真的？”蒋小鱼感觉自己被万年的王八蛋给砸中了，这运气别人根本没有。
    “真的。”龙百川笑了笑。
    “哈哈哈，龙叔，你是我亲叔。”蒋小鱼给了龙百川一个拥抱感觉还不够，又冲着武钢而去。
    “啊，哈哈，这个，武教官，你看要不”
    “滚蛋！”
    “好勒！”三人屁颠屁颠的溜了。
    看着三人鸵鸟似的步伐，武钢转头瞪了龙百川一眼。
    “你就惯吧！你犯错误了！”
    龙百川对武钢露出姨妈似的微笑。
    你妹！
    武钢受不了龙百川的笑容，转身离开。

第五百九十章 不爱卫生蒋小鱼
    月黑风高，兽营一栋白色宿舍楼中，鼾声阵阵，白天从陆战各个地方来的人都住进了这里。
    住进这栋楼的人和“横漂”一样，都有一个当主角的梦想，他们今天，就是来圆梦的，为的，就是竞争这次纪录片的主角。
    此刻这栋楼几乎汇集了陆战年轻一辈的所有精英，这么多厉害的角色同住一楼，这对那些来竞争主角的选手来说，实在难得。
    某间宿舍内，赵子武躺在床上，右手枕在头下，眼睛看着上铺的床板，黑乎乎的环境下，借着窗外照进来的灯光，他似乎在床板上看见了向羽那张可恶的脸。
    当年侦察兵全能大赛上的狼狈场景，再一次映入他的脑海，那一次，是他这辈子以来第一次真正认识“狼狈”和“惨败”这两个字。
    “向羽！向羽！”
    赵子武心中默念着这个名字，心情说不出来的不爽，他来这里，可不是为了那劳什子纪录片主角。这种不入流的借口，也就能忽悠忽悠那些蠢货而已。
    蒋小鱼宿舍内，他们兽营的几个人都住在这里，此刻正值凌晨，蒋小鱼正做着清梦，他当上了纪录片的主角，和他搭档的女主角是那个长的还不错，就性格是有点虎的沈参谋。
    天知道他为啥会梦见这个人是女主角！
    就在他要亲吻女主角之时，那个特种兵少校突然出现了，黑着脸看着他啥也不说，走上来就是给了他一脚，独自肚子说不出来的疼。
    疼？
    疼！
    “嘶”为什么这么疼！
    蒋小鱼来不及理会这个牛头不对马嘴的梦，右手捂着肚子瞬间就是从床上翻身而起，佝偻着腰，脸色酱紫，口中吸着凉气。他感觉他肚子里装了一个太平洋，现在里面正进行着翻天覆地的海啸，至少八级。
    蒋小鱼从床上起身的瞬间，睡在上铺的向羽就是睁开了眼。他一直没睡，这个什么纪录片一看就是假的，他在等着幕后真实事件浮出水面，虽然他心中早已有了猜测。
    歪头看了看下面正拿卷纸的蒋小鱼，向羽再次闭上双眼，只是模糊影隐约中，他的眼角似乎抽搐了一下。
    蒋小鱼下床后就是伸手摸向卷纸所在的地方，今晚这肚子也太不给劲了，也不知道是不是白天那瓶啤酒给闹的，早知道就不装逼了。
    拿着卷子夹着屁股弯着腰，蒋小鱼跑出了飞人才有的速度。其余宿舍内上，因为蒋小鱼的跑步声，许多没有入睡的人都不约而同的睁开了眼睛。其中就有蝰蛇苏卫，水妖廖勇等等。
    蒋小鱼可顾不得自己的脚步声会不会吵醒别人，一路撒丫子狂奔，直冲厕所而去。
    监控室内，陈煜、武钢、龙百川三人正坐在一起，在他们面前的液晶显示屏上，显示着这次参选人员的名单以及资料，下方的几台电脑上，正显示着白色宿舍楼的画面。
    “怎么样，时间差不多了，开始？”武钢手中拿起对讲机，看着龙百川和陈煜问道。
    “你们才是主官，这事当然是你们做主了，我就只是来凑个热闹。”陈煜摇头拒绝。
    笑话，他只是来凑热闹而已，别想让他办事。
    龙百川两人都是无奈的的摇了摇头，这世上怎么会有这般人，简直就是、
    找不到一个合适的形容词，陈煜的性格，以经不是一个词可以形容的了，非要形容的话，就混蛋吧！
    “开始吧。”龙百川对武钢点了点头。
    “开始。”另一边宿舍楼外的黑衣人中，其中一人手中拿着对讲机，里面传来了武钢的声音。
    闻声，黑衣人将对讲机别在了腰带上，大手一挥，“行动”！
    刹那间，脚步踩在地上的“沙沙”声不绝于耳。
    宿舍楼厕所内，蒋小鱼发出“嗯嗯嗯”的声音，似乎很是辛苦，手中拿着那卷卷纸，脸色十分难看。
    监控室内，陈煜饶有兴趣的看着电脑上的画面，他记得这次的选拔中蒋小鱼走了狗屎运躲过一劫，不知道这一次有了他这只小蝴蝶，小蒋是否还能有那么好的运气。
    宿舍内，随着黑衣人冲上宿舍楼，他们脚步虽然放得很轻，但发出动静是不可避免的，若是人们都睡着了，那可能很难发觉，但在一些有心人耳中，这脚步声却是被无限放大了。
    宿舍内，上铺的向羽瞬间睁开了双眼，他等的东西，来了。
    “巴郎，醒醒，有动静。”向羽跳下床，拍醒了睡得模模糊糊的巴郎。老巴，心脏不小。
    “排长。”
    “起床，有动静。”
    向羽手指竖在嘴边，轻声道。
    “叫醒他们。”说完后，向羽走向了窗边，目光看向窗外。
    “沙沙”声越来越大，很快，窗外就是掠过无数身影，看到这里，向羽心中竟是微微激动了起来，冷酷的脸上浮现一抹看不出的笑容。
    “哧”烟雾突然从烟弹中快速冒出，很快就是充斥满了整个厕所。
    蒋小鱼藏在洗手台下，手中拿着白色的卷纸，这卷纸和刚才比起来，似乎还是一模一样，没什么变化。蒋小鱼看着冒出的白色烟雾，脸色变幻不定，举起右手看了看，最终还是坚定的捂在了嘴上。
    “啊”
    “谁！”
    “我靠！”
    “敌袭！！”
    面对黑衣人，不同的宿舍发出了不同的声音，向羽几人所在的宿舍内，那几个黑衣人运气不好，刚一冲进宿舍，就是被向羽几人摸黑打了黑棍。此刻以经是倒在了地上。
    过了七八分钟，陈煜带着扑克小队跟着武钢和龙百川两人来到了宿舍楼外，坐在敞篷的军车上，陈煜这一次终于没戴墨镜。
    看着混乱的宿舍楼，陈煜目光略显玩味，就在刚刚，想到可能在厕所的蒋小鱼后，他是心中突然就冒出了一个惊天的疑问。
    “差不多了，叫他们停下吧。”
    龙百川看了看前面站着的被从宿舍楼拖下来的人，脸上看不出是什么表情，转头对武钢沉声说了一句。
    人多了，不行；人被淘汰了，他又感觉太过可惜。

第五百九十一章 王侯将相
    “所有人，停下手中的动作，一分钟时间，到楼下集合。”
    “所有人，停下手中的”
    很快，黑衣人撤走，梦想当主角的选手们穿着短袖和裤衩，快速的来到了楼下，其中，就包括拿着卷纸的蒋小鱼。卷纸较之刚才，似乎还是丝毫未变。
    站在楼下，嗡嗡声不绝于耳，冷静的如向羽赵子武，只是站在那里冷眼旁观着，口中一眼不发。
    不冷静的如张冲，站在鲁炎旁边，嘴角凶狠的撅着，目光瞪着对面的黑衣人，目露凶光，他刚才被人敲了一闷棍，现在心中很不爽快。
    某路人甲黑衣人：那你打我那几拳，踢我那几脚怎么说！！
    张冲：我不管！不服你弄我啊！
    武钢和龙百就那样安静的站在车上，看着等着，似乎是要看看这群精英们什么时候才能安静下来。
    过了一会儿，张冲似乎也冷却下来了，对着旁边的鲁炎挤了挤眼。
    张冲：这咋回事？老鱼呢？那瘪犊子死哪去了？
    鲁炎眼皮动了动：不知道，一醒来臭鱼就不见了。
    张冲再次挤眉：那这咋整啊？？
    鲁炎眼睛眨了眨：不知道，先看看情况。
    张冲点头：那好吧。
    张冲鲁炎蒋小鱼三人搭档配合了这么久，早已经是心有灵犀，不经意间一个小动作都能传递信息。
    安静下来的张冲左右看了看，正巧和巴郎的目光对在了一起。
    张冲：你瞅啥！
    巴郎挑眉：瞅你咋地！
    张冲：瘪犊子玩意！
    巴郎：滚蛋！
    张冲落入下风，最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人，所以巴郎对张冲三人的眼神秘语也是无师自通。
    在他们后面，蒋小鱼早就看见了鲁炎和张冲，不过他此刻没有心情叫两人。
    蒋小鱼此刻脸色难看的紧，他的这条裤衩，似乎并不能阻止某种味道的散发。
    旁边的人问到空气中的异味，脸色一变，再瞥见蒋小鱼手中的卷纸后，脸色更是急转突下，他感觉自己似乎是发现了什么可怕的事，脚步不自觉的往旁边挪动，似乎是想要离蒋小鱼远一点。
    察觉到这人的小动作，再加上本就心虚，蒋小鱼城墙般厚的脸皮上，也是不禁流露出几抹不自然之色。
    p，这是谁搞出来的幺蛾子！
    等了有一会儿，选手们也发现气氛有点不对劲了，全都是自觉的闭上了嘴巴，渐渐变的安静起来。
    “都讲完了么？你们讲完了就该我来讲了。”龙百川当仁不让的拿起电喇叭，口中声音既低沉，却又高昂。这似乎是一个病句。
    “既然讲完了，那我希望接下来你们能保持安静，听我讲。”龙百川此刻的声音显得有些严肃，不知道是不是刚才这些人的表现让他觉得不满意。
    “我叫龙百川，中校军衔，陆战队两栖侦察大队大队长，他叫武钢，武大朗的武，破铜烂铁的钢。”
    武钢转头默默地看着龙百川，目光有些深邃，你是侦察大队大队长，我是破铜烂铁的武大朗？！
    武教官心中说不出的愤怒，你有没有化，破铜烂铁哪来的钢！！
    另一辆车上的陈国韬八人此刻都是死命的憋着笑，原来这龙大队长还是个说相声的大家，这开场白，不错啊！
    龙百川不管武钢眼神中的抗议，直接步入下一步骤。
    “首先要告诉你们一个好消息。”龙百川声音停顿了一下。
    “这次的纪录片，是假的，只是一个幌子。让你们来这里的真实目的，是为了备战马尔斯，那个你们做梦都将
    想参加的比赛。”
    这话一出，人群中出现了短短几秒的骚动，不是他们没有纪律性，而是龙百川这话给他们的冲击太大了。
    向羽听到武钢这话后，眼中闪过一抹火热，准备这么久，终于来了！
    旁边的巴郎也是如同向羽一般，拳头都是瞬间捏紧了。
    张冲：什么玩意！刚才到底是哪个瘪犊子玩意敲了我一闷棍！！
    黑衣人：
    陈煜坐在车上饶有兴趣的看着站着的那些人，他不是在想哪些人可以去参加马尔斯。而是在想这里有多少人可以去老a参加扑克牌的选拔训练。
    马尔斯哪有扑克牌有意思，不过是过家家罢了。
    “现在距离马尔斯举行还有一段时间，你们在接下来的这段时间里，将会不停的接受训练和考核，最终会淘汰掉不合适的人，选出八个人去参见今年的马尔斯。”
    所有人都显得有些激动，他们现在的变现，就和当年的邓久光他们是一样的。
    “不过在展开训练之前，我还得告诉你们一个坏消息。”龙百川的声音陡然一沉，这让不少人心中都是浮现了不好的感觉。
    “刚才的夜间突袭，是我们对你们快速反应应变能力的一个考核，也是本次选拔的一个初选。”
    既然是选拔，自然就会有淘汰。所有人都是心中一沉，他们都不知道自己是否被淘汰了。
    唯一还能保持冷静的，就只有向羽赵子武等少数几个变态了，变态的人，对自己都是变态的自信。
    “所以很遗憾，站在我左手边的，你们都是被抓住拖下来的人，你们，被淘汰了。”
    龙百川的声音低沉而又冷酷，至少在那些被宣布淘汰的人听来是这样的。
    陈煜的目光在那群被淘汰的人中来回扫视着，若是没记错的，应该会有一个铁憨憨出来吼一句“王侯将相，宁有种乎”，然后接杆而反。
    在陈煜的目光中，果然有一个浑身腱子肉的壮汉走了出来。
    壮汉目光犀利的看着龙百川和武钢，走到人前站定，下巴微抬。
    “王侯我不服！”声音坚定而又叛逆。
    “你叫什么名字。”龙百川目光落到了壮汉身上。
    “王侯。”
    我还将相呢！！
    不过父母望子成王侯的心，也不是不可以理解。龙百还是微微点了点头。
    “好名字。”
    ？？？
    王侯让龙百川这句话给整蒙了。
    就连坐着的陈煜此刻都是哭笑不得。
    真是顽皮！

第五百九十二章 你陈教官就是你陈教官
    站在车上，龙百川嘴角噙着一抹说不出的笑容，淡淡的看着从人群中站出来的王侯，眼睛微微冒出亮光，正愁找不到儆猴的鸡呢！
    不服好啊，不服就让你们知道什么叫做口服不如外服。
    龙百川嘴角翘起一抹弧度，目光看向了坐着的陈煜。这种粗活可不能让他自己一个人干。
    脚尖轻踢了一下陈煜，示意陈煜去解决这事。
    “他叫陈煜，是我给你们请来的特训教官，接下来你们的训练，将会以陈教官为主。”
    见陈煜坐着装作没有听见他的话，龙百川只好自己介绍了起来。
    陈煜原本只是想偷一下懒，不过却是没想到，这样也是会引火烧身的。
    “我不服，你们凭什么淘汰我们，我们不比任何人差。还有，他凭什么担任教官，就凭他的军衔高吗？如果是这样，那我甘愿退出，但不是淘汰。”
    腱子肉王侯也是有脾气的，他的实力本不弱的，为了马尔斯也准备了很久，但谁知道龙百川和武刚会弄出这么个不靠谱的事来呢！
    王侯的话得到了身后众人的积极响应，大半夜的被人敲闷棍本就以经让人不爽了，但谁知道还会有这种更不爽的事等着他们。
    都说法不责众，他们就不信这么多人闹起来，这两个中校还能压得下去。
    另一边站着没被淘汰的人群中的向羽和巴郎等人都是冷眼旁观着，这群人恐怕还不知道，在龙大队和武教官眼中，从来不存在该不该罚，能不能罚这种事，他们考虑的只有怎么罚。
    不服？龙大队一般是负责讲道理的人，道理讲不通，武教官就会出来以理服人，理是物理的理。
    张冲看着几人的闹腾也有些心动，他有个坏毛病，哪里闹事他就喜欢往哪里凑，不过此刻他刚一动，就是让旁边的鲁炎给拉住了。
    没长眼么！这时候瞎折腾，你以为这是你家那个屯啊！
    坐在车上的陈煜听见众人的言论后，郁闷的摸了摸鼻子，略显无奈。他什么都没做，什么都没说，怎么战火还能烧到他身上来。
    转头看了看站在那里叫嚣个不停的王侯，陈煜觉得自己或许应该站出来感化一下他，不然一会让武钢出手那就太惨了。
    武钢，这名字一听就知道比武二还要暴力的人。
    武二：
    武钢：p
    推开车门，陈煜走了下去。
    后边的另一辆车中，拓永刚见自家队长下去了，立马就是来了兴趣，直接从车上站了起来，接下来，队长应该会感化这个叫王侯的傻大个吧。
    “你不服我？”陈煜绷着脸看不出什么表情，不过上面似乎隐隐流露出一抹淡淡的笑容。
    向羽见到陈煜出来后，瞳孔微微一缩，脸上表情变的严肃起来，没想到居然会是陈煜当他们的教官，不过这似乎也挺不错。
    巴郎见到陈煜，眼睛微微一亮，这不是排长之前说那人么！
    至于蒋小鱼，他没注意这些，他的目光此刻全集中在了手中的卷纸上，事情到现在，他总感觉自己似乎忘了一件很重要的事没做。
    “不服，你除了军衔比我们高。我不认为你还有什么比我们更厉害的。”
    王侯的目光中透着一抹轻视，就陈煜这种细皮嫩肉的，他要打十个！！
    感受到王侯的目光，陈煜有些无奈，这都什么年代了，怎么还以貌取人呢！你个肌肉大傻个子，活该被淘汰。
    “我是这次负责你们选拔训练的教官，既然你们不服我，那我就给你们一个机会。”
    陈煜整理了一下衣服，装逼要有仪式感，接下来是露一手的时候了。
    “就在这里，五分钟时间，你要是能打倒我，那你和你后面的那些人都可以留下来。如果输了，就自个乖乖离开，不要跟个小孩子似的跟我这闹脾气。”
    前半段话还没啥，但听到最后一句时，却是让王侯一阵胸闷。这争夺荣誉的事，你竟然说是小孩子闹脾气！！
    叔叔可忍，老子都不可忍！！
    另一边的高手们此刻都是不约而同的把目标看向了陈煜，这哥们谁啊！有点狂啊！！
    赵子武看着陈煜年轻的面孔，忍不住皱了皱眉头，这人当他的教官？开什么玩笑！
    赵子武感觉龙百川和武钢不是疯了就是傻了，竟然会找这么一个毛都没长全的人来当他们的教官，这是拿不出人了么！
    他应该暗自庆幸，他这想法陈煜不知道，不然他多半会不会好过的。
    王侯听见陈煜这话后，转头看了看身后的众人，陈煜刚才那话是要他代表身后的这些人，他虽然觉得自己够格，但还是得谦虚一点。
    不过他或许还不知道他现在已经足够高调了。
    “跟他打，我不信他还真有什么本事！”
    “对，跟他打！”
    一时间声音不绝于耳，全都是挺王侯的。光凭王侯那一身腱子肉，就绝对不是好惹的，他们不觉得陈煜能赢。
    其中或许也有不想被王侯所代表的，不过他们的声音都被淹没在了囔囔人声中。
    陈煜双手背在身后，面带笑容的看着王侯，欺负一个小学生要是还要用双手的话，那就太欺负人了。
    当然，这其中也不乏陈煜想装逼的原因。
    王侯看着陈煜这样子，心中怒火中烧，竟敢如此瞧不起我！
    深吸一口气，冷静！
    紧了紧拳头，王侯决定他今天要好好教教这小子做人的道理，做人，不能太狂！！
    向羽的目光集中在陈煜身上，这么久过去了，他想要看看陈煜达到了什么境界，毕竟大家都是同一时间起跑的。
    鲁炎和张冲此刻目光也都聚集在场中的两人身上，他们都想知道老邓头和老柳头的队长，到底有多厉害。
    不过好奇之余，张冲看着王侯那一身腱子肉的眼神中还隐隐流露出几丝不屑，连条像样的口子都没有，装哪门子硬汉！
    深呼吸，气沉丹田，吼出如龙。
    “哈！”一声大喝后，王侯冲向了陈煜。
    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。

第五百九十三章 汝乃人否
    王侯双膝跪在地上，只感觉自己脑瓜子嗡嗡的。
    刚才发生了什么？似乎陈煜一脚踢在了他的腹部，然后他就跪了。
    脑瓜子嗡嗡的，王侯现在都还搞不清楚自己到底是被谁施了法术，这尼玛这种不科学的力量怎么能出现呢！
    王侯身后的那些人也傻了，被他们寄予后望的腱子肉，似乎就这么给人跪了。
    尼玛，你那一身腱子肉都喂狗了么？中看不中用啊！
    而且看也不是很好看的样子！
    众人心中极致吐槽，这应该也可以算是墙倒万人推了吧。这么被轻轻碰了一下就跪了，尼玛不是托吧！！
    王侯：轻轻碰了一下？你们怕不是对“轻轻”这个词有什么误解！！
    “回去好好练练吧，你的肌肉太过僵硬，限制了你的灵活度和速度。你这种肌肉，不中看，也不中用，只能用来唬人而已。”
    陈煜倒是没有落井下石，很是认真的点出了王侯的缺点，只有这样，才能显出他高人的风范。
    另一边的人群中，向羽看着陈煜的目光变得热切了起来，就是这种力量，这才是他所追求的。
    原来特种兵，这么厉害的么？
    向羽心中产生了一抹思考。
    赵子武看着陈煜的目光也凝重了起来，刚刚陈煜出腿的速度，他没能看的清楚！
    默默感受了一下身上绑着的铅块，赵子武皱起了眉头。
    至于张冲和鲁炎，这两人已经傻眼，连666都不知道喊了，他们只知道，被老邓头和老柳头训练过后，他们现在又要被小煜子训了。
    “我输了？！”
    王侯跪在地上，口中尚不相信的喃喃自语着，他想站起来，但他发现腰有点不给力。
    听见陈煜的话后，王侯抬起头看了一眼陈煜，心中升起一丝挫败。他本是想一鸣惊人，龙腾九天的，但现在却是出师未捷身先死，中道崩殂了！
    不中看也不中用么？
    王侯看着自己最引以为豪的腱子肉，嘴角闪过一抹苦涩，自己一直最骄傲的东西，却是得了个中看不中用的评价。
    “还有谁有疑问么？”
    陈煜脸上表情不变，声音还是那么的温和，不过在众人听来，这声音却是变得没那么简单起来。
    这厮，竟是个喜欢扮猪吃虎的人！
    陈煜在众人心中的形象，还没有充钱，就已经是获得了一个暗黑的皮肤。
    众人看着就那样静静站着的陈煜，集体无言。
    不服？没看见王侯还在那跪着么！
    光着膝盖跪在水泥地上，这滋味，应该不好受吧！！
    陈煜回到了车上，他本来只是想要当一个安静的美男子的，这群人却非要逼他！
    拓永刚：队长说的都对！！
    其余人：鄙视！！
    “好了，现在你们都可以回去休息了，被淘汰了的人，明天会有车送你们回去。”
    龙百川说完抬手看了看表，虽然不需要看时间，但这个动作是领导的标配。
    “好了，解散。”
    说完，龙百川也不再理会这些人，坐下来后开车离开。
    陈煜上车后就是闭上眼睛，大半夜的把他叫来这里瞎折腾，不知道这样对皮肤是不好的么！！
    龙百川和武钢见到陈煜这样子，都是摇了摇头，眼中闪过一抹羡慕。
    年轻，真好！都可以不熬夜！他们现在都还得熬夜呢！
    车子离开，人群也散了，大半夜的不睡觉搞这一出，这不是折腾人吗！
    被淘汰的人，失魂落魄骂骂咧咧地回了宿舍。
    向羽还站在原地，看着车子离开的方向入了神。
    “排长！”旁边的巴郎推了一下向羽，向羽回神。
    “走了，回去睡觉了”巴郎说道。
    向羽回头看了看巴郎，不知道为何，他总感觉自己被冒犯了。
    “走吧，回去睡觉。”
    赵子武站在原地还没离开，此刻目光冷冷的看着向羽。
    “哼！”看了看，赵子武冷哼一声，转身回自己宿舍了。
    “走吧。”
    向羽脸上没什么表情变化，只是对巴郎淡淡的说了一声，随后迈步而去。
    巴郎正用自己刀子似的目光瞪着赵子武的背影，见着向羽都离开后，才是赶紧迈步跟了上去。这就是一个铁憨憨。
    “臭鱼，你刚才跑哪去了！”鲁炎和张冲终于是找到了蒋小鱼。
    只是刚刚走近后，两人却又是齐齐往后退了一步，同步的抬起右手在鼻翼前扇了扇，什么味这么臭！！
    臭鱼臭鱼，果真是变臭了。
    “你是掉厕所里了么！”两人都是嫌弃的后撤了几步，这味道，汝乃人否！！
    蒋小鱼倒是丝毫没有尴尬的意思，只是把手中的卷纸往身后藏了藏。
    向羽两人从蒋小鱼旁边走过时，注意到了他身后的卷纸。
    看着卷纸，再回想了一下刚才的突然袭击。两人都是不约而同的抬起手在鼻翼处扇了扇，看着蒋小鱼的目光中多了丝嫌弃。
    汝乃人否！！
    蒋小鱼厚着脸皮冲两人笑了笑，还友好的点了点头，试图朝两人走过去。
    见此，向羽和巴郎都是脸色一变，加快了步伐，几大步就是上了二楼，回了宿舍。
    最终，蒋小鱼再次一人去了厕所，去解决那件之前没来得及解决的事情。
    回到宿舍后，蒋小鱼把卷纸放下，此刻的卷纸，已经瘦了一圈。
    “哎哟”一声畅吟后，蒋小鱼躺在了床上。
    同时，他上铺的向羽和邻居鲁炎都是狠狠的抽动了几下鼻子，没闻到什么异味之后，同样是畅舒了一口气。
    “鲁炎，有什么感想没？”蒋小鱼小声道，经过刚才那事，他有点睡不着了。
    鲁炎：
    感想？不敢想！
    你那一身臭味，你还问我感想！怎么？你还要写一篇论出来啊！
    鲁炎在心中暗自吐槽。
    “闭嘴，睡觉！”
    向来严于律己的巴班长对蒋小鱼呵斥了一声，熄灯了，哪还有这么多屁话。
    躺在床上的蒋小鱼撇了撇嘴，暗中对上铺的巴郎竖了个国际通用手势。
    转身，面朝另一边的鲁炎，挤了挤眉。开始了眉目传情。
    蒋小鱼：鲁炎，有什么感想没！
    鲁炎：
    鲁炎转了个身，面朝墙壁闭上了眼。
    此所谓眼不见心不烦也！

第五百九十四章 忘不掉的数字
    刚刚写完，可能有点错别字，马上修改，可以稍等一会儿再看！
    一大早，公鸡还没做好准备，就是让昨晚幸存下来的那些倒霉蛋们给叫醒了。真以为通过了昨晚的考核是他们的幸运，真相是那只是他们踏入地狱的第一步。
    拓永刚很兴奋，今天早上他是最先醒的，也是最先从床上爬起来的，至于目的，不言而喻。
    有机会从其他人身上找回当年被齐桓训练时的欺辱，这对拓永刚来说是一件让他异常兴奋的事。
    宿舍楼下，吴哲看着拓永刚脸上的兴奋，心中叹了口气，他岂能不明白拓永刚心中的那点小九九。倒是陈国韬，此刻颇为怪异的看着拓永刚。
    他们本来只需要训练自己，现在却是还要连带着训练别人，这相当于是加班，而且还是不给加班费的那种。
    这事也能兴奋到脸红？陈国韬突然发现他对于自己的组员还不是很了解。
    拓永刚：肤浅，有些东西不是加班费的问题！！
    作为扑克一组里最没地位的人，拓永刚期待一个可以用来发泄的对象，可是期待了很久。
    看着正着急忙慌地从宿舍楼里冲出来的陆战精英，拓永刚伸手往衣兜里一摸。
    ？？？
    墨镜呢？拓永刚脸色微微变化，装逼利器难道落在了宿舍？
    左右衣兜都摸了摸，没能找到目标物，拓永刚最终将目光瞄向了旁边的伍六一。
    左手不受控制的伸了出去，不戴墨镜的装逼，用队长的话来说，是没有灵魂的。
    蒋小鱼所在的宿舍内，向羽和巴郎此刻已经不见了踪影，宿舍内只剩着急忙慌的穿衣服的蒋小鱼，以及旁边等着干着急的张冲和鲁炎。
    虽然时间迫在眉睫，但两人依旧没有放弃蒋小鱼这个酱油瓶。
    看着蒋小鱼的瞎几把穿法，两人的眉头都是皱成了一个“川”字。
    “最后三十秒，迟到的一千个俯卧撑！！”下面传来了拓永刚逼宫的声音，这尼玛，还不走等死吗！
    “老鱼，快点，我先去给你侦察下情况！！”
    张冲急中生智，找出来一个借口，证明了他的脑细胞并不全是肌肉，只是大多数时间都处于冬四季眠状态而已。
    “我下去帮张冲！！”鲁炎就轻松多了，智商上，张冲第一次带他起飞。
    “哎！！等等等！！”蒋小鱼急了，怎么都跑了，合着这就是夫兄弟本是同林鸟，大难临头各自跑是吧！！
    蒋小鱼有一种被背叛和抛弃了的感觉，淡淡的悲伤浮上心头。
    张冲鲁炎：汝不闻死道友不死贫道乎！！
    蒋小鱼:tui!!
    大楼面前的空地上，众人昨晚站着的地方，蒋小鱼衣衫不整的站在众人前面，此刻饶是他的厚脸皮，也是有几分脸红。
    他感觉自己的裤腰带有些松，似乎随时都有掉下去的冲动。
    刚才他为了不做那一千个俯卧撑，是穿着裤衩拿着裤子跑出来的。在下面好不容意把裤子从穿着鞋子的脚上套进去后，他却是让拓永刚给抓了典型。
    原因：仪容不整其实是不堪入目。
    这要是放到军营外面，少不得又是一个“暴露猥亵意淫”的罪名，具体这个罪叫啥名就不知道了，毕竟没有试过。
    拓永刚不知从哪里摸来一副墨镜戴在脸上，看着蒋小鱼的裤子似乎有点自己的想法，拓永刚脸色一黑，抓起车座上的电喇叭就是跳了下去。
    “你，不知道军人的仪容仪表么？回答我！！”
    积累了这么久的憋屈此刻仿若洪水一般脱闸而出，拓永刚只感觉这不是一般的舒爽。
    蒋小鱼现在感觉自己心里有点慌，他的脸仿佛被太平洋给淹没了，拓永刚的唾沫星子溅了他一脸，有心想提醒，但是拓永刚那张凶横的脸却又让他的话被堵在了嗓子眼。
    “回答我！你聋了么！！”拓永干感觉自己似乎是回到了初到老a，领取训练服装的时候。
    当时，他被齐桓劈头盖脸一顿训，王牌伞兵的面子被按在地上摩擦，然后丢进了粪坑。但是此刻不一样，他感觉此刻的他就是当初的齐桓。
    被训之人的感觉怎么样他不知道，但是训人的感觉是真不错啊！！
    难怪齐桓那个家伙当初没事就喜欢训他们呢，原来是因为这个啊。
    吴哲几人站在后面看着面前的一幕，也不知为啥，他们总感觉这一幕似曾相识，有点淡淡的熟悉感。
    齐桓：呵呵，熟悉吧！
    “报告，知道！”蒋小鱼心里慌的不要不要的，毕竟面前这人和老邓头以及老柳头是一派的，而且面前这人比那俩老家伙长得还凶。
    “知道你还犯！趴下，十五分钟，一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐！！”拓永刚的唾沫星子就像是太平洋的海啸，汹涌的一逼。
    “啊？！”蒋小鱼突然感觉自己大脑有点运行不过来。
    老邓和老柳不都是三百起步，最高无限么！这人难道是刀子嘴豆腐心？站出来吼我就是为了不让老柳和老邓那俩禽兽出面？？
    只是一瞬间，蒋小鱼的脑子就闪过了无数的想法，最终的鉴定是：面前这个有点黑凶黑凶的人是个好人。
    拓永刚不知道自己已经被蒋小鱼鉴定为好人了，不然他可能会有留下激动的泪水，千里觅知音啊！
    拓永刚身后，吴哲此刻已经是黑下了脸，他终于是知道为什么感觉这画面熟悉了。
    十五分钟，一百个俯卧撑，五百个仰卧起床这注定是会伴随他一身的数字！这是他成为少校以来，第一次被一个上尉给惩罚。他不要面子的么！
    齐桓：在我面前，没有人有面子。
    齐桓，一个霸气的人，他的名字比几千年前的某个老祖宗只差一个“公”字而已，那位爷，才是真正霸气的主！
    “看什么看，啊什么啊！”
    “现在，立刻，趴下。”
    拓永刚的嘴巴都差点怼到蒋小鱼的脸上去了，让蒋小鱼不禁胆战心惊的，这可是他的第一次，不能就这么从了啊！
    没有再犹豫，没有再讨价还价，蒋小鱼以他人生第二快的速度趴在了地上。
    至于第一快是什么，自个想去吧，这是一个说不得的秘密。

第五百九十五 拭目以待
    拓永刚抬起手看了一下手表，开始计时，不过他心中已经是悄摸的把时间往前拨了五分钟。
    “哪些人是这小子的室友，都给我站出来！”
    野火是烧不尽的，他只会顺着燃烧的草往他的邻居继续烧过去。这也是为啥星星之火可以燎原的原因。
    听到拓永刚这话后，人群中的向羽和巴郎都是站了出来，张冲和鲁炎对视了一眼以后，也都站了出来。
    现在站出来，绝对不是邀请他们吃早饭，这一刻，张冲和鲁炎突然想和蒋小鱼断绝父子关系了。
    不仅姐妹闺蜜情可以塑料花，兄弟情，同样也是可以的。
    四人站出来后排成了一排，拓永刚带着可以反光的墨镜走到几人面前，目光没有感情地从四人脸上一一扫过。
    “二十分钟，两百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，现在开始。”拓永刚话都懒得说，直接就是命令道。
    向羽听到这话，转头看了一眼拓永刚，拓永刚似乎感受到了他的目光，同样是毫不相让看着向羽。气氛有点微妙。
    几秒后，向羽转头，趴在了地上，巴郎见此，也跟着趴了下去。
    不过他们两人趴下去，可不代表张冲也会趴下去，我堂堂上山能擒狼，下水可捕鳄的东北好男儿凭啥听你的！你个瘪犊子玩意！
    张冲是谁，和豹头环眼的莽撞人张三爷同姓！
    “我叫你趴下去！聋了吗！”
    “啥？你个瘪犊子玩意，你说啥！有种你再说一遍！”
    说话的同时，张冲已经是把袖子给撸了上去，似乎是要大干一场。
    “你别拉我，我今天非要教训教训这个瘪犊子玩意！”张冲一把甩开鲁炎抓着他的手，面上显得凶凶的。
    拓永刚面相凶横，但张冲却是更凶横，这是一个扮演海盗都不需要化妆的男人。
    “怎么，想练练！”拓永刚可不是吴哲和陈国韬，虽然他在陈煜面前乖得跟小奶狗似的，但他骨子里也是一个敢和袁朗互瞪的人。
    “练练就练练，谁怕谁孙子！”历来只有张冲在别人面前狂，哪有人敢在他面前狂。
    戴个黑眼镜就敢来兽营充大，你以为你谁啊！
    戴黑眼镜的生物除了熊猫那个二大爷他惹不起外，其他的他张三爷还没怕过谁！
    “呵呵！”拓永刚冷冷一笑，看着队长装了他那么多的逼，今天他终于是可以现场模仿一下了。
    右手摘下墨镜，学着陈煜的动作将其丢给了陈国韬，再次转过身来看着张冲，面上带着的，是陈煜那万年不变的淡淡笑容。
    陈国韬接住墨镜后脑子里嗡嗡的，不知道自己为什么会熟练地接住这个墨镜。倒是一旁的伍六一，看着陈国韬手中的墨镜眼中闪过一抹思索。
    这个墨镜，似乎似曾相识，想着想着，伍六一就是摸向了自己放着墨镜的那个兜里。他怀疑陈国韬手中的墨镜是他那个墨镜的孪生兄妹。
    张冲站在拓永刚对面活动着手脚，看着拓永刚的目光中带着一抹轻视，似乎不被柳小山狠揍一顿，他就始终记吃不记打，这或许也是他命中的一劫。
    就在两人快要动手的时候，陈煜跟龙百出和武钢也开着车朝这边而来，车上，陈煜坐在后座直打着哈欠，看样子是没有睡好。
    前面，龙百出开车，武钢坐在副驾驶上，看着陈煜的动作，两人嘴角都是流出一抹无奈。
    说好的你负责训练呢，结果大早上的还要让我们叫你起床！起床了还这样没精打采。
    陈煜：你们知道什么！这叫养精蓄锐，时刻补充睡眠，以便任务来临时保持最佳的状态。
    武钢龙百川：我们是大学生，你不要以为我们没化！
    陈煜无奈，咋说真话还就没人信了呢！
    他说的是真话么？姑且是吧。
    “我说你小子年纪轻轻的怎么这么虚呢！虽然你年轻火旺，但也要注意节制啊！”
    武钢看着陈煜这没精打采的样子，终于还是忍不住了，就算火旺，也不能这么折腾自己的双手啊！而且人家那些交了一晚上家庭作业的人都没有像你这样！
    陈煜听到武钢这话，脸色瞬间就是黑了下来，你堂堂一个总教官，天天都想些什么东西呢！
    陈煜很想证明一下自己给武钢看，但想到武钢的性别和样子，最终还是打消了这个不太靠谱的主意。
    龙百川看着从后视镜中瞄了一眼陈煜的样子，看着陈煜生无可恋的样子，不禁会心一笑。
    正说着，车子便是到了宿舍楼前，在他们前面，停着的是扑克一组八人的车，当然，只有一辆。
    三人看着趴在地上的蒋小鱼四人和站着的张冲，脸上都是露出了感兴趣的神色，他们似乎赶上了一场好戏。
    三人都没有下去的想法，就在车上坐在，饶有兴趣的看着场上的一切。
    此刻还是清晨，正是一天中温度较低的时候，虽然这个低依旧很热，但总是比白天的大太阳要好上太多的。
    得益于此，陈煜也没有产生继续回去睡觉的冲动，早晨嘛，还是可以起来活动一下的，无论是一日之计在于晨，还是早起的鸟儿有虫吃，都充分说明了早晨的重要性。
    “看这样子，他们似乎要较量一下啊！”
    武钢看着场上的两人，笑着说道。
    突然，武钢似乎是想到什么有趣的事，目光看向了后座的陈煜。
    “张冲这小子可是有两把刷子的，你的人不会不行吧！一会儿要是让张冲给揍了，那他可有点下不来台啊！”
    武钢似乎已经看到了拓永刚被张冲爆锤的一幕，脸上露出了幸灾乐祸的笑容。
    柳小山和邓久光能训练他们陆战的人，那是因为两人本就是从陆战走出去的，其他的人要想来训练他的人，他可不觉得那些人会有这本事！
    “呵呵，拭目以待吧。”陈煜笑着说道，目光停留在场上的两人身上，很是自信。
    张冲，还不错，正好借机看看你有多少的斤两。
    “哈哈，那就拭目以待吧！”
    武钢可不觉得自己兽营的兵，会比陈煜他们a大队的人差。

第五百九十六章 单纯的不想和你打
    两人相对而立，张冲狠狠地盯着拓永刚，他今天要好好教训教训对面这个不知深浅的黑家伙。
    拓永刚：瞎了你的狗眼，老子哪里黑了！！
    不与辨说。
    “哼！”张冲冷哼一声，见拓永刚眨眼，立马就是移步上前，快速两拳直奔拓永刚脸庞而去。
    拳头带风，快速从空中掠过，拓永刚身体后撤，上身后倾，恰巧避开这两拳。
    拳头从面前扫过之时，拓永刚甚至是感受到了其带起的劲风。
    面色没有任何变化，拓永刚格斗并不是强项，但这并不代表他的格斗就比张冲弱。
    不强，但那得看是和谁比，经常饱受陈煜摧残的他，也是练成了一些抗拳性的，作为老a的王牌，扑克牌下面的兵，张冲距离拓永刚，还有着不小的差距。
    看着拳头力到尽头，拓永刚用脚快速一抬，踢在了张冲身上，张冲“蹬蹬蹬”后退几步。
    站稳脚步，张冲拍了拍衣服上的鞋印，右手大拇指在鼻子上一扫，看着拓永刚的目光变得认真了起来。
    这长得和武黑脸有得一拼的家伙，倒是有那么几分真本事。张冲心中暗道。刚才小瞧了这家伙，这下，他要拿出真本事了。
    武教官：你特么是对我的长相有什么误解？老子正宗国字脸！！
    拓永刚倒是不疾不徐，依旧是气定神闲的站在原地，用队长的话来说，装逼就得有个逼样！
    陈煜：这话我什么时候说过？？！
    向羽赵子武几人此刻的神情都是认真了起来，两人刚才的交手虽然一触即分，但就是在这种简单快速的交手中，反而越是能看出一个人的实力。
    明眼人此刻都看了出来，张冲和拓永刚之间差距不小，什么时候落败，只是看拓永刚的意愿而已。
    想到这些，向羽的目光变得热切了几分，特种部队的人，都这么厉害么？？
    张冲眼睛微眯，身上气势渐渐升腾，从小就在山林里与狼共舞的他，眼神之中带着野性和杀气。
    狼足够阴狠，但却是败在了张冲的凶横之下。
    张冲这气势让得拓永刚都是稍稍惊讶，似乎他在进入老a之前，都没有这么强的气势。
    “喝！”一声轻喝响起，张冲拳出如龙，直捣敌颅。
    “他是叫拓永刚吧，厉害啊！他们几个都是这种水平么？”武钢坐在车上，有些惊讶的问道。
    武钢自己也是个不比柳小山邓久光差的狠人，看着两人的交手，一下便是看出了两人的深浅。
    他此刻只当自己之前的话是空气，什么拭目以待的，统统见鬼去吧。
    听到武钢这话，陈煜微微一笑，沉默不语，他能说什么呢？难道说拓永刚在几人中排在老末？
    做人，还是得谦虚点，就和财不露白一样，高调了是容易引人嫉妒的。
    “还好吧，也就勉强这样，都还有很大的上升空间。”
    不说话总是要不得的，陈煜沉思良久，想到了这句比较谦虚的话。不过你脸上那挡不住的得意是什么玩意？
    武钢看着陈煜的表情听着陈煜的话，只感觉心中有个氢气球在膨胀，可能会炸。
    倒是龙百川，轻轻摇头一笑，似乎已经习惯了陈煜的调皮。
    看着衣服上再一次出现的脚印，张冲眼神变得凶狠起来，对面这比武黑脸还要脸黑的家伙，身手勉强及格！
    武教官：
    拓永刚：
    就在两人即将再一次交手时，陈煜突然出声叫住了两人，抬头看了看天空，越来越亮了，抓紧时间，太阳当空之前手工。
    “行了，拓永刚下来，干点屁大的事都磨磨唧唧的，老柳你上，赶紧解决了开工，时间紧任务重，不是让你们来玩的。”
    陈煜这话没有针对张冲这些人的意思，但是他口中这“屁大的事”着实是让张冲很是不爽，这似乎是在说他只是个垃圾。
    不止张冲，就是赵子武那些人看着陈煜的目光都变得危险起来，“解决了开工”、“不是来玩的”，这些词无不体现了陈煜对他们的轻视。
    当了这么久的兵，还没有人敢这么说过他们，不过他们也是多想了，他们在陈煜眼中，不过是被陆战这温室给惯坏了的花朵而已。
    相对于特种部队，其他部队在陈煜眼中都是温室。
    柳小山听到陈煜这话，口中应“是”，走了出去。
    拓永刚则是在陈煜威胁的眼神下不甘地走了回来，什么叫磨磨唧唧的，你装逼的时候不都这样么！只许州官放火不许百姓点灯！！
    拓永刚肚子的委屈无处诉说，憋屈的站回了原位。
    就是借他一颗熊心豹子胆，他也是不敢和陈煜腻歪的。
    委屈憋屈现在的拓永刚。
    拓永刚嘴都噘的可以掉个酱油瓶子了，队长肯定是怕自己帅过了他！肯定是这样的。
    陈煜：心里没点逼数么？？
    陈煜可不仅是帅气逼人，他还凭亿近人！
    站了几秒，拓永刚似乎是察觉到了点什么，目光小心翼翼的朝旁边看去。
    只见，伍六一黑着张脸，脸上没有任何表情，就那么静静的看着他，拓永刚眉角一跳，脑仁一蹦，有杀气！
    给你个眼神你自己体会，和伍六一相处了这么久，他们同样是可以眉目传情的。
    伍六一：回去自己看着办。
    拓永刚：我选择跪键盘！
    伍六一：？？？
    张冲看着换上来的柳小山，心中有点犹豫，这跟自己教官打，是不是有点不合适？
    拓永刚：
    张冲：我可没怂！
    “来吧小子，我看看这段时间你有没有什么长进。”
    柳小山上来就是笑道，对张冲这个性格虽冲动但也异常坚韧的小子，他是十分欣赏的，当初的他，就是靠着这种不服输的劲头练起来的。
    “放心吧，我会温柔点的。”似乎是察觉到了张冲的犹豫，柳小山对张冲微微一笑。
    只是这笑容在张冲看来，却是多少有点狰狞。
    柳小山这老小子，那可真是个狠人啊！
    张冲觉得自己没怂，他只是单纯的不想和柳小山打而已。

第五百九十七章 两条路
    柳小山狠人一个，不会啥怀柔手段，不服就干，还不服，就继续干！
    张冲狠么？他不仅狠，而且还不讲理。不过这些在柳小山面前都是浮云，柳小山是一个会以理服人的人，物理的理，或者无理的理。
    眼看事情是不能善了，张冲心里一狠，挥拳就是冲了过去，你再凶，还能有山里的狼凶？
    面对张冲的拳头，柳小山更加的风轻云淡，嘴角甚至还带着一抹淡淡的笑容。
    身体一侧，一手捏住张冲的拳头，右脚一提，一个膝顶让张冲脸都差点泛白了。
    这一招和拓永刚刚才那一下如出一辙，张冲本有了防备，但奈何同样的招数不同的人用出来效果是不一样的。
    柳小山速度更快，力道更强，心更狠，拓永刚用脚，柳小山却是用膝盖，若真是敌人，他甚至能让张冲现在蜷缩在地上爬不起来。
    “再来！”柳小山大喝道，似乎兴趣上来了。
    张冲弯腰抱着肚子，他感觉肚子里不仅有太平洋，还有印度洋，两兄弟正打着架。
    他在这之前并没有和柳小山正式动过手，当初海训场的特训，也是因为一个倒霉蛋被柳小山杀鸡儆猴后，他被识时务的蒋小鱼给生拉硬拽进去的。
    抬头看着脸上线条硬朗的柳小山，张冲终于是体会到了当初那只“鸡”遭受的痛苦，真是做梦也没想到，今天自己也会变成儆猴的鸡。
    “再来，磨磨唧唧的跟个娘们一样！”柳小山可没心思陪张冲完玩，队长说了，速战速决，解决了好开工。
    欺人太甚！张冲永不为奴！
    “he!”
    “啊”
    “啊，我特么弄死你！”几回合下来，张冲心态崩了，这尼玛不是打架，是单方面挨打。
    “啊”
    “啊”
    张冲的惨叫声不绝于耳，几分钟后，张冲终于是疼的站不起来了。看着张冲的惨样，所有都是忍不住眉头跳了跳，有些人心中更是悄悄找到了自己的退堂鼓。
    “起来，继续！！”柳小山看着倒在地上的张冲，脸色没什么变化，这才哪到哪儿？我还没发力你就倒下了。
    “起来！男人，就要顶天立地，躺着的，那是死人！给我站起来！”柳小山的方法简单粗暴，但却是异常的实用，这都是老祖宗传下来的经验。
    不听话，就打一顿，听话了，就给根胡萝卜。
    被柳小山暴打一顿，张冲现在也总算是听话了。
    “不打了不打了！我服你！”张冲脸上带着一抹血迹，这是在水泥地上磕的。
    柳小山虽然暴打了张冲一顿，但却是拳拳避开要害，专挑皮糙肉厚的地方下手，顶多休息一下，就又可以投入训练，脸上的血，也只是看着吓人而已。
    说完后，张冲摇摇晃晃着从地上站起来，看着柳小山的目光中终于是多了一抹佩服，之前少了的那顿毒打，今天终于是补上了。
    向羽四人早就做完了俯卧撑和仰卧起坐，那几个俯卧撑对他们来说只是小意思，不过此刻看着张冲的惨样，他们确是十分庆幸自己刚才把这个小意思给做到了。就算是向羽也不例外。
    他刚刚对比了一下，自己虽然比张冲厉害，但和柳小山动起手来，却是免不了和张冲一个结果。这有点令人心寒。
    “队长。”柳小山转头看向车上的陈煜。
    “入列吧。”陈煜挥一挥衣袖，装的一手好逼。
    这一刻，所有人都把目光看向了车上的陈煜，陈煜不慌不急，从车上站起来，示意陈国韬把电喇叭给他。
    陈煜的样子很是慵懒，这样的一幕在军营本是不应该出现的，但此刻却是真实的出现在了众人眼前。
    见着陈煜这样子，拓永刚心中撇了撇嘴，队长又要装逼了。
    见着和他们差不多大，甚至比他们还要小一些的陈煜，众人终于是不敢妄自尊大了，若是没有刚才的一幕，那他们是少不得要在心中嘘一下的。
    少校，就是这个军衔他们也不敢过分。
    “我叫陈煜，来自老a特种部队，接下来将会是你们的教官。”陈煜的声音平平淡淡，甚至显得慵懒，既不像一个少校说出来的，也不像一个特种兵说出来的。像什么？或许像没睡醒的保安亭大爷！
    “我任教官期间，收起你们的脾气，收起你们的性格，收起你们的骄傲。你们可以有思想，但只能想，不要说出来。”陈煜声音虽然慵懒，但话却是一点也不慵懒。甚至若不是因为刚才柳小山的出手，他们甚至说不定要冲上来揍陈煜一顿。
    “你们只需要记住四个字，绝对服从，都不是小孩子，应该知道什么叫绝对服从吧。”陈煜对着众人淡淡一笑。
    什么叫嚣张，这才叫嚣张。
    刚刚才安静下去的张冲，顿时就又是坐不住了，他服柳小山，可不代表就服陈煜。
    别说张冲，就是巴郎、鲁炎、赵子武这些人都有点听不下去了。按你说的，咱不就是一群行尸走肉么！
    看着群情激涌的众人，陈煜自认友好的对他们轻轻一笑。
    “我这个人是很民主的。”
    龙百川：
    武钢：
    巴郎：
    “不服的人，给你们两条路，要么滚蛋，要么单挑他们八人中的随意一个，赢了，那你就是八个参赛队员之一。”
    “怎么样，我给的两个选择还是可以的吧，你觉得自己有本事，不愿意接受我的训练，那就打赢他们，任何时间，任何地点，任何科目，只要赢了，你们就可以直接入选。”
    陈煜这话一出，人群中不少人都露出了惊喜之色，看着八人的目光蠢蠢欲动，没有人觉得自己比其他人差，饶是他们目睹了张冲之前的惨烈遭遇，他们依旧对自己信心十足。
    “报告。”
    人群中突然传来一个声音。
    陈煜目光循着声音传来的方向看去，回忆了一下昨天看的那些资料，嘴角露出一抹笑容，这似乎还是个“熟人”。
    水妖廖勇，他为数有点记忆的几个人之一。

第五百九十八章 你站着，算我输
    回忆了一下有关廖勇的资料，陈煜嘴角露出一抹笑容，这个廖勇除了有点憨，心思有点单纯外，其他的似乎还是可以的。
    不憨不单纯，廖勇也就不会在最后关头被向羽给打响信号枪了。不过相比于赵子武，陈煜心中却是更喜欢廖勇，心思单纯的人才是最有趣的。
    陈煜当然不会是觉得心思单纯的人最好欺负了。
    廖勇人如其名，勇是足够的，满足了成为武夫的要求，只是长相就有点磕惨了，一副凶相，比张冲也好不到那里去。
    张冲：？？？
    其实张冲有时候还是挺可爱的。
    “说，”陈煜看着廖勇，他倒是有几分好奇廖勇要说些什么。
    廖勇脸上似是有一抹不服之气，眼中看向陈煜的目光中略带一点挑衅，陈煜的年轻，还是让他有点不服的。
    “如果我想挑战你呢？”廖勇眼中没有一丝对陈煜的敬畏，想要让他敬畏，就只有用拳头来降服他。
    廖勇这话似是说出了大多数人的心声，不少人都是把目光看向站在车上的陈煜，他们也想看看这个年轻的特种兵少校会作何回答。
    若是没点本事，是不配来当他们的教官的。
    “呵呵，你想挑战我”陈煜让廖勇这话问得有点猝不及防，这是谁给你的勇气？
    陈煜和他们根本就不是一个量级，自然也就没有让他们来挑战自己的打算，不过现在看来，他却是做了一回滥好人。
    在车前方负手跨立的扑克牌八人此刻也是面带佩服之色的看着人群中说话的廖勇。
    挑战队长？我佩服你的勇气，只是活着难道不好吗？还是说真的活腻歪了
    廖勇是站在第一排的，八人看着他的目光他自是看得清除，不过他似乎误解了什么。
    廖勇对着八人挑了挑眉：放心，我不会把你们的小队长给打坏的。
    人群中要说最了解陈煜的，应当就是向羽了，向羽虽自傲，但他即使有个和霸王一般的名字，也是自认不是陈煜的对手。
    此刻看着廖勇的背影，向羽心中也是有点惋惜，这个为数几人中可以当他对手之一的人，貌似脑子有点不够用，看来还是只有苏卫和赵子武可以当他真正的对手。
    “你确定你想挑战我？”陈煜心中也有点无语，又是多问了这个铁憨憨一句。
    “自然，你是他们的队长，要挑战就挑战你！”廖勇自信满满，没有丝毫的犹豫。
    你个铁憨憨，你的身手挑战拓永刚和吴哲这两人，说不定还有那么一丢丢的机会，但你眼光不咋地啊。
    “挑战我自然是可以的，”陈煜点了点头，心中很是无奈，他真不想装逼的，但奈何别人非要逼他。
    “鉴于你勇气可嘉，我破例给你一个机回，输了也不必淘汰。”
    要想走捷径，自然就得付出代价，挑战陈国韬八人，输了就直接淘汰，陈煜这次是很大度的。
    毕竟坑这么一个心思单纯的人，他也有点不好意思。
    他绝对不是因为这货给了他一个装逼露脸的机会才报之以琼瑶的。
    “我不会输。”廖勇神情很是认真。
    好，你不会输，你永不言败，只会以行动证明。
    陈煜拿着电喇叭跳下车去，没有放下喇叭的打算，看着陈煜手中的电喇叭，廖勇眉头微挑。
    赵子武看着陈煜眉头也是微微一动，他也想知道这人究竟有多大的本事，竟是敢来当他们的教官。
    至于廖勇，赵子武看着廖勇的目光中带着一丝“感谢”，这种没脑子的急先锋，是他最喜欢的人了。
    “来吧，一分钟之内，你还站着，算我输。”陈煜背着双手，对廖勇露出一抹友好的笑荣。
    啊！！！
    遭不住了，不装逼你能死么！
    廖勇有点受不了陈煜的自以为是，眼睛眯了起来，他在水中是水鬼，在陆上是猛虎！
    拳头带起劲风，直冲陈煜面门。陈煜侧身躲过。
    廖勇的拳头比起张冲还要更猛更快，却是连陈煜的汗毛都碰不到。
    拳头不行，就换脚。抬手踢脚，上下齐攻。
    陈煜脚步后撤，再一次轻松躲过。脸上带着一抹玩味，看得廖勇心头火起。
    “哼”廖勇喉咙一声闷哼，连着转身就是一记势大力猛的侧踢。
    陈煜屈膝有仰，身体弯成了四十五度，再次轻松化解陈煜的攻势。
    “啧啧啧，这小子本事还是有点的，就是挑错了对手，选小刚子说不定还有那么一丝丝的机会，却偏偏要选队长。”柳小山看着廖勇连环凶猛的攻势，口中忍不住感叹。
    拓永刚听到这话后却是投以不服且有点委屈的眼神，什么叫小刚子？什么叫还有一丝丝的机会？
    被柳小山收拾过的拓永刚，没有和他辩论的想法，但他的心是永不屈服。
    永不屈服拓永刚，铁骨铮铮饭真香！
    伍六一转头看了一眼拓永刚，面无表情的点了点头。
    “说的不错。”
    伍六一墨镜的孪生兄弟，还在拓永刚脸上带着呢。
    对此，拓永刚讪讪一笑，心中有点发虚。
    “让了你三招，接下来就该我了。”陈煜回身站定，冲着廖勇淡淡一笑。
    “不需要你让！”廖勇眼神发狠，他察觉到了陈煜的厉害，但他依旧自信。
    “呵呵，”陈煜淡淡一笑。
    脸上表情未变，身体却已是斜跨而出，右腿半空一个旋转，扫向廖勇。
    速度飞快，躲避不及，廖勇双手竖于胸前，准备硬挡。
    不过，不是谁的腿，都能让他挡住的。
    廖勇一声闷哼，只感觉小臂有些发麻，身体更是止不住后撤。
    陈煜追身而上，又是一记直踢，廖勇重心不稳，直接倒在了地上。
    陈煜身体借势高高一跃，右脚猛甩而下，带起的劲风让得廖勇心中大骇，脸色惊变，立是双手抱头，颇有些绝望的闭上双眼。
    陈煜的力量和速度，让他跟本反应不过来，躲避，更是妄想。
    陈煜这突然的爆发让观战的众人也是脸色突变，他们终于知道面前这人为何会年纪轻轻便成为少校，更是当了他们的教官。
    “砰！”一声巨响在廖勇耳边响起，让他心肝都忍不住一抖。
    陈煜收腿站立，双手从始至终都背在身后，脸色也是没有丝毫的变化，看着地上抱头蜷曲的廖勇，嘴角笑容依旧。
    片刻过去，廖勇似乎没发现什么不适，回神转身，看向声音传来的地方，一个不深不浅的脚印出现在了灰白色的坚硬水泥地上。
    陈煜已经离开原地，走到了众人面前，众人也都看见了水泥地上那个不深不浅的脚印。
    看看脚印，再看看面带微笑的陈煜，场面一时为之安静，落针可闻。

第五百九十九章 笑容降临兽营
    看着那个脚印，不少人都是暗自咽了咽口水，这尼玛，还是人么？踢在身上，还不得骨折？！
    两人的打斗说起来很长，但实际上却是连一分钟都不到，四十几秒的时间，廖勇就给跪了。
    陈国韬八人看着那个脚印，心中也是有点感叹，队长，又他娘的变强了啊！成才第一次对陈煜做出的事不感到心紧了。
    他放弃了追赶陈煜的想法，他的想法早已想乏了。追逐陈煜，还不如直接去死，这样反而来的痛快。
    众人看着陈煜的眼神在那个脚印出现后就是变了，水泥地上踩出一个脚印，这或许只有找外星人来试试了。向羽之前还觉着自己应该把陈煜当作追赶的目标，不过现在他已经没有这样了的心思。
    那个脚印别说是他了，就是项羽都踩不出来。
    赵子武、苏卫、巴郎这些人也是忍不住干咽了一口唾沫，水鬼廖勇的名号在陆战队也是响当当的，和他们是不相上下，陈煜能在一分钟内打倒廖勇，自然也就能在一分内打倒他们。
    换而言之，陈煜能在一分钟之内让他们从一个活生生的人变成一个热乎乎的尸体。
    热乎乎的尸体，想想还挺有趣的。
    “入列吧。”陈煜冲廖勇招了招手，廖勇这次彻底老实了，在一个能在一分钟把他干趴下的人手下训练，不老实难道想挨揍么。
    武钢和龙百川都是露出了后妈一样的笑容，这些臭小子，这下子服服帖帖了吧！
    “还有谁想挑战一下么”陈煜拿着电喇叭说道，其实人也不多，就那样说也能听清。
    但电喇叭这玩意是教官的标配，说话不拿着这玩意，总感觉自己地位不正，当然陈煜主要还是因为，这样子可以让他省点说话的力气。
    众人都沉默无言，不要说挑战陈煜了，就是陈国韬八人，此刻都没有人想去挑战了。
    他们在这之前都认为自己是、不弱于什么特种兵的，但几人刚才的交手让他们认清了现实，他们还差的远呢！
    向羽看着面带笑容的陈煜，他心中第一次产生了一点不一样的心思。
    见没人说话，陈煜笑了笑，这一届的兵好像有点不禁打。
    你这样的打法，有经打的么？
    王者拉着青铜单挑，赢了却说青铜不禁打，究竟谁是谁非呢？？
    “知道你们刚才为什么会被罚么？”陈煜目光看了看向羽巴郎等五人。
    几人目光动了动，沉默无言。
    “哎，问你们话呢。”
    “我当教官还有一个规矩，就是教官问话，必须回答。”
    强烈怀疑这个规矩是你刚想出来的。
    众人：你是教官，你的规矩你做主。
    陈煜：不，是你们的规矩。
    “报告：不知道。”他们难道还能说知道么？说了那陈煜当教官还有什么意思？
    果不其然，听到这话后，陈煜脸上笑容变的更灿烂了。
    小伙子们不错，上道！
    “因为你们是一个集体，在战场上，你们就是生死相依的兄弟！”
    “难道在战场上，敌人在你们睡觉的时候突袭，你们就可以因为你们的战友，你们的兄弟，衣服没穿好就抛弃他吗！”
    陈煜的声音陡然变得大了几分，众人闻言，也都保持着沉默，氛围低沉。
    其实这样的话他们早就听过了，他们的新兵班长给他们说过，他们的排长给他们说过，他们的连长甚至更多的人都给他们说过。
    但说归说，要想做到却是很难！
    龙百川和武钢都在车上安静的坐着，既然把训练的任务交给了陈煜，那他们自然就不会插手。、
    出现在这里，只是为了看一看陈煜的训练手段而已，可以的话，他们也不介意偷一偷师。
    陈煜的话让众人不知道该如何反驳，又要让他们快速反应集合，又要让他们一个不落，这不是故意折腾他们么！
    有人很想说这并不是在战场上，若真是敌军突袭，那他们绝不会放弃战友，但这话他们曾经就对自己的班长、排长、连长甚至是营长团长说过。
    班排连营团长回他们的却是：放屁，连训练都搞成这个鬼样子，你还想实战，你有几颗脑袋可以掉！！
    蒋小鱼站在人群中尽量的去淡化自己的存在感，他心中很郁闷。
    他知道今天是自己倒霉，让抓了个典型，就算没有他，也会有其他人和他同样的遭遇。
    不就是想立威，想杀鸡儆猴么，但怎么偏偏就让他给撞上了呢！
    不得不说，蒋小鱼的聪明是绝对足够的，就是这伸身手着实让人看不过眼。
    不求你有项羽的绝世武力，但你怎么也得有向羽的决死勇力吧，可惜，他什么都没有。
    向羽：谢谢，有被冒犯到。
    陈煜说完团结，目光又是找上了蒋小鱼。
    “集体要团结，但是当一个集体的人都是高手，就你一个吊车尾的时候，你好意思吗！”
    “你难道是想因为你一个人的无能，就拖死整个集体的兄弟战友吗！”
    蒋小鱼让陈煜的目光看得有点不自在，你是在说我吗？
    你别看我，要看你看秃子，你看巴班长去，他们的智商绝对是我们宿舍集体的吊车尾。
    论起脸皮厚，蒋小鱼是绝对可以和陈煜有的一拼的，这也是第一次有人在个人的某项能力上能和陈煜比肩。
    看着脸不红心不跳的蒋小鱼，陈煜心中说了句佩服，脸皮质量真不错。
    蒋小鱼他个人还是挺喜欢的，有能力，关键时刻也有担当，有胆识，最重要的是未来还有可能成为他亲戚。
    虽然他感觉沈鸽和蒋小鱼的关系并没有他想象的那么亲近，但未来谁知道会怎样呢。
    他的想法就是，这次好好练一练蒋小鱼，争取把后面把蒋小鱼给弄到老a去，现在的扑可牌人才是有，但少了像伞兵和卫生员那样可以调节气氛的活宝，正巧，蒋小鱼吹牛的本事可以把这方面给弥补上。
    又说了几句，感觉时间差不多了之后，陈煜终于是收起了自己唠唠叨叨的技能，训练正式开始。
    “早餐时间到了，你们是想先吃早饭还是想先训练。”
    陈煜脸上再次对众人露出那抹友好的笑容。
    继老a、狼牙之后，这抹笑容终于是降临了兽营。

第六百章 没有一个好东西
    气氛有点安静，众人怔怔地看着陈煜。
    陈煜脸上的笑容友好和煦，看得众人有点不知所措，陈煜刚才的表现无一不是告诉他们这人不是一个好东西。
    至于陈煜说出的话，更是让他们面面相觑，这到底是陈煜良心发现，还是陈煜给他们挖的坑呢？不好说。
    一时间，场面安静，无人说话。
    陈国韬几人心中对众人都是升起了同情之心，队长会这么好心么？不知道又给你们挖了什么坑呢！
    见无人说话，陈煜轻轻一笑，这些人看来还不错。
    “蒋小鱼。”
    “到！”
    见陈煜目光看向自己，蒋小鱼心中很是不愿，但还是忍着发麻的头皮答道。
    “你说，接下来是先吃饭，还是先训练！”陈煜目含鼓励地看着蒋小鱼。
    鼓励别人这事发生在陈煜身上似乎有点不可思议，但此刻就是真实发生了。
    蒋小鱼心中绕了绕，没有发现哪里不对劲。既然你都诚心诚意地发问了，那我就只有大发慈悲地告诉你了。
    “报告，我觉得还是先吃饭好，吃饱了饭有力气训练。”蒋小鱼小心翼翼地说出自己的答案，目光紧紧的看着陈煜，生怕陈煜搞出什么幺蛾子。
    听到这话，陈煜脸上露出满意之色，对着蒋小鱼满怀好意地一笑。
    见着这笑容，蒋小鱼躁动不安地心终于是平静下来了。看来陈教官自己也饿了，就是想让自己等人说出吃饭这话呢，赌对了！
    蒋小鱼心中暗喜，可算是给陈教官留下个好印象了，以后也朝中有人好办事。
    扑克牌八人：我怀疑你在想屁吃！得了失心疯吧！！
    “你觉得？你说你觉得？”
    陈煜脸上的笑容只是一瞬间便隐匿不见，众人心中升起的欣喜没能持续几秒，就是让陈煜这两个问句打落了下来。
    看着陈煜瞬间变化的脸，蒋小鱼脸上笑容一僵，尼玛，要遭！
    “看来你刚才没有仔细听我说的话，我说了，你们在这里不需要有思想，就是有，那也只能想，不能说！”
    “在这里，在训练期间，我只要我觉得，不要你觉得！！”
    陈煜这突入起来的骚话差点闪了他们的腰，你妹的，千防万防，都没能防住你的骚话。
    咱走过最长的路，就是你的套路了！
    既生鱼，何生煜啊！
    “陈国韬。”
    “到！”
    陈煜一声高喝，陈国韬应声而出。
    “把这群臭鱼烂虾给我带到海边去，一边做俯卧撑一边给我背规矩。把我的规矩掰开了、揉碎了给他们讲，什么能背下来了，什么时候吃饭。”
    “是！”
    给了这群骄兵悍将一个下马威，陈煜就是把剩下的麻烦事都丢给陈国韬了，他为啥把陈国韬弄到扑克牌来，不就是因为这些事么！
    面露微笑地看了一眼众人，陈煜哼着“团结就是力量”坐上了龙百川的车，时间差不多了，该吃早饭了。
    蒋小鱼怔怔地看着陈煜的背影，他还沉浸在陈煜刚才的骚话中，一时有点回不了神
    “发什么呆，没吃药啊！给我跟上去！”其余人都动起来了，蒋小鱼还愣愣地站在那里，如此猖狂的行径，直接就是引来了伍六一的暴力一脚。
    回神的蒋小鱼看着伍六一金紧绷着的脸，立马就是跟了上去。
    他的直觉告诉他，伍六一和老柳头是一类人，而且现在很不高兴。而他，恰巧是个识时务的俊杰。
    清澈的海水，金色的沙滩，热情的阳光，妥妥的一副旅游胜地之景，沙滩与海水交界处，一个个精壮的汉子正和水欢快的嬉戏着。
    前浪引后浪，后浪追前浪，一浪一浪的拍打在汉子们的胸膛上。
    蒋小鱼感觉自己已经不行了，他感觉自己的身体都快燃起来了，但每当达到最高温的时候就会有一道海浪迎面而来，啪的一声怕打在他的身体上，瞬时就是烟消火灭。
    “都给我快点，不要偷懒，身体给我下到水里去！”扑克牌的八人此刻在这些人眼中就是八个索命的无常，各个范无救，人人谢必安，不分黑白。陈煜则是高坐殿堂之上的阎王，以折磨他们这些冤魂小鬼为乐。
    “你干什么，给我趴下去，你屁股是要噘到天上去么！”伍六一一脚踩在蒋小鱼的屁股上，蒋小鱼一下扑进水里，一口海水入喉，味道绝对没得说。
    “不行了，我真不行了，这练了一上午，连口水都没喝呢！”
    蒋小鱼不干了，这尼玛，马尔斯还没去他就得一命呜呼，
    “我再说一遍，给我起来！”伍六一黑着脸，目中闪烁着危险的光芒。
    “不行不行，真不行了。”蒋小鱼此刻就是个癞蛤蟆，不戳不蹦跶。
    他都有点后悔了，好好的当兵不就行了么，非要来这跟一群牲口参加什么马尔斯，他尼玛真是闲得慌。
    “你起不起来！”伍六一感觉自己的拳头蠢蠢欲动，给他来这招？你是猪油蒙了心。
    看着伍六一这凶狠恶煞的样子，蒋小鱼心中叫苦，尼玛这么多人，你怎么就偏偏针对我呢！
    这事也真只能算他倒霉，伍六一最讨厌两种人，一种唯唯诺诺没本事，一种油嘴滑舌没正形。
    蒋小鱼这运气也是没得说，一下就是让他撞上一个。
    “bang，”
    伍六一一脚踹在了蒋小鱼的屁股上，对付蒋小鱼这种死乞白赖不训练的人，他有的是办法。今天蒋小鱼已经是让他的折磨的欲仙欲死了。
    他也不踢别的地方，就踢屁股，而是还只踢同一个地方。
    一下蒋小鱼挨得住，两下也能忍受，但三下四下五下就真的不能忍了。
    三十河东，三十年也不定能到河西，我忍！
    “我做我做，别踢了！！”被伍六一黑着脸踢了几脚，蒋小鱼终究还是不敢赌下去，不然这伍黑脸说不定能踢死他。
    麻利儿的起身趴着，身体一起一伏，嘴角不断的嗫嚅着，不知道在嘀咕些什么玩意。
    我靠，姓wu的都不是什么好东西。
    武钢：
    吴哲：
    好汉不吃眼前亏，蒋小鱼决定暂时先做个识时务的君子。
    不跟这些wu黑脸计较。

第六百零一章 识时务者
    第一天的训练结束，众人疲累的回到自己的宿舍，躺在床上就想一觉不醒。
    之前他们以为兽营的训练就已经足够苛刻了，但今天他们才知道，在兽营之上，还有地狱。
    蒋小鱼呈大字型躺在床上，他感觉自己这辈子就没这么累过，硬邦邦的床摁得他屁股隐隐作痛，让他忍不住翻了个身，变躺为趴。
    这都是伍六一造的孽。
    “我说哥几个，你们难道不累么？”
    看着向羽巴郎张冲坐在床上好像什么大事的样子，蒋小鱼忍不住说道。
    累怎么会不累呢，虽然陈煜对他们的训练没有达到特种部队选拔训练的那种程度，但也绝对是足够折腾人的。
    不过他们几人的毅力体能都不是蒋小鱼能比的，今天这样的强度虽然对他们也是不小的折腾，但他们还不至于像蒋小鱼那样要死不活的。
    巴郎默默的看了蒋小鱼一眼，虽然没有说话，但意思却是表达的很清楚。
    你小子不行！
    巴郎这样的眼神让蒋小鱼暗气，我不要面子的么！只是一动气屁股就疼，屁股一疼就想起了白天的事。
    “你们是舒服了，我就惨了，好不容易不被武黑脸训了，却是又要被伍黑脸针对，我都怀疑我上辈子是不是和姓wu的有仇。”蒋小鱼伸手轻轻地揉着自己的屁股蛋，今天它可算是饱受揉虐与摧残，真是苦了它。
    四人让蒋小鱼这武黑脸和伍黑脸弄得一愣，仔细一会后才是反应了过来。
    武黑脸，伍黑脸，好像还真是这样。
    “就你现在这样子，只有两条路，要么退出，要么玩命的练，做不到，就趁早退出吧。”向羽瞥了蒋小鱼一眼，口中淡淡说道。
    他这话虽不中听，却是道出了事实，要不是因为蒋小鱼坚持下来了今天的训练，让他刮了刮目，那他根本就说都懒得说。
    “向排，我和你们可不一样，你们是战斗机，我是小鸡仔，这材料都不一样啊！”
    蒋小鱼对向羽的语气没有在意，他感觉今天的向羽似乎有了丢丢的变化，对他们没有以前那么傲了。
    向羽这次没再说话，他的性子能说出刚才那话就已经难得了。
    蒋小鱼躺在床上絮絮叨叨个不停，一会说伍六一心狠手辣，一会又说陈煜笑里藏刀，反正就是将教官都从头到尾都损了一遍。
    其他宿舍的人也差不多，蒋小鱼所在的寝室就是一个缩影，另外的宿舍内，几乎都有人在暗自诅咒教官生儿子没jj。不过教官对这些话，早已是习以为常了。
    别说背后诅咒，就是当面骂他们的人都不少。
    半小时过去，走廊上渐渐安静了下来，声音开始被局限在一个宿舍内。
    “都给我关灯睡觉，谁要是再敢说话，我打断他的虾鱼腿！”伍六一那不客气的声音从走廊上传来，听得蒋小鱼的屁股又是一疼。
    当夜，许多人心中都保持着警惕，睡得很浅，他们在等着陈煜的半夜瞎折腾，不过他们却是想多了，对陈煜来说，半夜睡觉它难道不香么？
    陈煜计划对众人的训练其实很简单，现在距离比赛举行的时间已经没有多久了，训练不可能慢慢俱到，为此他特意想了一个折中的训练计划。
    凭他之前的经验，以及对剧情的熟知来看，马尔斯大赛中一个人最重要的就是体能，一个小队最重要的就是令行禁止，团结一气。
    体能，这是绕不过去的，陈煜打算先用一周的时间让他们来适应一下高强度的训练，紧接着就是综合大杂烩了。
    综合大杂烩，说白了就是个荒岛求生，陈国韬八个人对付他们所有人。毕竟他们自己也是来训练的，不可能光训练别人，不训练自己。
    黑夜在睡眠中眨眼而过，眼一闭一睁，一晚就这么过去了。
    “一分钟时间，马上给我滚下来。”拓永刚这个糙汉子可不知道什么叫客气，当初齐桓怎么收拾他的，他就怎么收拾别人，这不是分享痛苦，这叫传承。
    在拓永刚催命的声音中，陈煜给臭鱼烂虾们制定的晨练，武装越野二十公里就这么开始了。
    不过八个教官并没有像他们想象中的那样坐在车上看热闹，他们每人的负重是二十公斤，二十公里负重二十公斤，这是要玩死他们的节奏。
    不过在看到八个教官自己的负重后，所有人都闭上了自己的嘴巴，教官负重四十公斤，比他们翻了一倍，这玩意能跑完二十公里？
    饶是昨天被这八个人训了个半死，他们心中也不由对教官感到同情，原来陈狠人不仅对他们狠，对自己人更狠，但对自己却是一点也不狠，所有人，只有他是坐在车上的。
    看着教官们都是一言不发就开跑，其他人也不好意思在那里瞎哔哔了，有了对比，他们心中就没有愤怒，只有庆幸，还有一丢丢惭愧。
    出发之时，赵子武悄悄找了个地方，缩头缩脑的把身上的铅块卸下藏了起来。
    他以为没人看到，却是没想到一回身就发现陈煜正在不远处带着那抹友好笑容看着他，堂堂一个硬汉也是不禁红了脸。
    野道上，柳小山和邓久光两人跑在最后面，一边跑步的同时，还要一边观察众人的表现，谁要是跑着跑着停下来偷懒，那上去就是一脚，谁要是跑着跑着晕倒了，那不好意思，你被淘汰了。
    他们不禁要训练这群小鱼小虾，还要接受陈煜对他们的训练，而这每天的晨练，只是其中之一而已。
    四十公斤二十公里，对他们来说也是一个巨大的挑战，在这之前，他们的负重也只是三十公里而已。
    支持他们这么坚持跑的动力，就是前不久陈煜一次负重五十公斤二十公里，在这之前，他们听都没听说过谁负重过五十公斤。
    蒋小鱼此刻已经是落在了倒数第二，在他后面，还有一个戴眼镜的斯男子，看样子是个化人。
    蒋小鱼正打算偷懒，转过头去准备探探敌情，结果就看见那个停下偷懒的眼镜男被柳小山一脚踹在了屁股上，发出“喔”的一声惨叫。
    看得出来，柳小山是一点没留情的。
    仔细想了想，蒋小鱼还是感觉偷懒是不道德的，堂堂兽营的兵，怎么能偷懒呢！
    在心中谴责了一顿那个眼镜男，蒋小鱼又咬牙向前跑去。
    这让在前面拿着望远镜看到这一幕的陈煜忍不住摇头一笑
    识时务者，实乃蒋小鱼也！

第六百零二章 叫人意外的三多
    队伍的最前方，陈国韬和许三多在前头领跑，即使身着四十斤的负重，两人也一直没有被身后的小鱼小虾们超过。
    不管向羽他们的速度有多快，两人总是能快他们几步。
    鱼虾当中跑在最前面的自然就是向羽、赵子武、苏卫、廖勇四人了，他们在所有鱼虾中是站在金字塔顶端的。巴郎张冲几人又要稍落后他们一筹。
    四人本来还有点不太服气，想要和陈国韬和许三多两人较较劲，不过在发现怎么跑两人都始终领先他们后，四人就是放弃了这个不靠谱的打算。
    不是赢不了，主要是背个二十公斤的负重就算赢了，那也没有什么意思。
    应该就是这样的，不是他们赢不了。
    此刻，四人已经是从与两个教官较劲变成了自己四人之间的较劲了。
    “哼！”
    四人时不时就是要对视一下，发现都在同一条线上后，就是一声冷后又埋头继续跑。
    明明是四个老兵，却硬是做出了小孩子才会做出来的幼稚之举。
    男人之间一旦有点比赛之类的事就会变成这样，再成熟的人，也逃不过这最后一点可爱，谁还不是个宝宝呢！
    “我说你们行不行啊，不行就认输吧！”卸下铅块的赵子武背上二十斤的负重，乍一感觉似乎还不错，看着头上已经是冒出了细汗的三人，忍不住有点小高兴地说道。
    当然，他自己也好不到哪里去。
    “哼！”
    “哼！”
    “哼！”
    不约而同，三声淡淡地冷哼响起。
    “呵！我到要看看你们能坚持到什么时候。”
    赵子武在作死的边缘疯狂的试探，他一个人得罪三个人，打起来也不知道能坚持得了几拳。
    四人中，苏卫和向羽类似，都是沉默寡言的主儿，走高冷风，赵子武和廖勇又要相似一些，跟个反派似的，话话略微有点多。
    当然，虽然相似，但四人依旧是互相不对付，尤其是向羽和其他三人。三人当初都输给了向羽，心中可是一直憋着一口郁气呢。
    “都快点快点，队长说了，你们赶紧跑完他好去吃早饭。”
    能说出这种话的，自然就只有许三多这种憨憨了，他对陈煜的命令，向来都是不打丝毫折扣的，此刻更是直接说出了陈煜之前说的话。
    “背个二十斤的负重跑这么慢，还好意思在那里说话，都跑快点。”
    许三多是不会说谎的，心中想的是什么他就说什么。比如此刻这话，赵子武四人听了就是忍不住脸红。
    他们之前还以为这个长得友好的教官是个好人，却是没想到言语同样是如此犀利，让人好生不爽。
    许三多虽然没叫他们臭鱼烂虾，但话语中的那一丝认真劲却是更让他们郁闷。
    你这话说的，好像我们都是废物似的。
    陈国韬听到选三多的话后，嘴角亦是忍不住露出一抹笑容，三多，你这是虾仁猪心啊！
    “都快点，没吃饭么！！一个个跟个臭虾子烂海带似的，你们陆战是不是没有人了，怎么尽是你们这种软脚虾！”
    要说虾仁猪心，还是得数拓永刚，跟个垃圾话喷吐机似的，让得一众小鱼小虾们都恨不得弄死他。他是学到了齐桓的垃圾话本领，众人此刻的对拓永刚的看法就跟拓永刚当初对齐桓的看法一样。
    整个一屠夫！
    齐桓：
    一个晨练下来，所有人都累摊了，整个人已经是废了一大半，
    蒋小鱼感觉自己的心脏随时都有跳出来的风险，躺在地上看着天空明晃晃的太阳，他自己都感到不可思议，自己居然把二十公里给跑下来了。
    平常的他，是跑个五公里都要哼哧哼哧半天的。
    今天能跑下来，少不了柳小山和邓久光的拳脚督促以及伍六一的死亡凝视。
    要说所有教官中他最怕的，不是笑着的陈煜，也不是凶神恶煞的拓永刚，而是永远都绷着个脸的伍六一和柳小山，伍六一还要排在前面。
    一物降一物。
    高声唱着“团结就是力量”，陈煜带着快要累瘫了的小鱼小虾们走进了食堂，早晨的饭香，还是那么的诱人。
    展大鹏几人远远的看着坐在凳子上吃饭都没有力气的蒋小鱼，都是忍不住摇了摇头，这些毛孩子，又瘦了，可怜啊。
    蒋小鱼几人参加马尔斯选拔的事他们都已经知道了，几人刚开始心里还有点不平衡，他们自认是不比蒋小鱼差的。但看着蒋小鱼几人现在的惨样，他们心中却是升起了一抹庆幸。
    鱼哥，铁肩担道义，终究还是一个人承担了所有这个年纪不该承受的压力。
    “搞什么呢，都给我快点！”
    湛蓝的大海中，快艇带起白色的浪花，陈煜驾驶着快艇在海面驰骋，心情好不欢快，他就知道来兽营是个正确的选择。
    海水中，一个个黑点在水中奋力前行，拼命往海岸的方向游去，按照陈煜的规矩，不在规定时间内游到岸边的，直接淘汰。
    这样的选拔是惨烈的，同时也是精彩的，不管是哪一项训练，所有人都必须得拼尽全力。
    陈煜现在要的不是潜力，要的是实力。或许给你一段时间苦练你能练出来，但你练出来的时候，黄花菜都已经凉了。要你何用？
    “你们陆战的不都说在海里是蛟龙，在路上是猛虎么，我看你们现在连条泥鳅都不是，还蛟龙！我都替你们害臊！！”
    “都给我快点，不要在那里给我潜水偷懒！”
    “想象一下你们身后有一条胃都饿扁了的鲨鱼，它张着一口就能把你们吞下去的血盆大口，你们就是它眼中的食物，”
    “面对海中的鲨鱼，你可以游不过它，你也可以游不过你的战友，但你要游得过你的敌人，否者，你被鲨鱼给吞了就是为敌人争取时间。”
    “快快快”
    “中午的饭菜都是喂猪了么！猪都比你们游得快！！”
    陈煜的垃圾话不要钱，说起来也没什么舍不得的，一句一句的直往外冒。
    “蒋小鱼，你给我快点，你他娘的什么都落在最后，你是猪吗！！”
    “鲁炎，你不是什么游泳冠军嘛，你不是还想参加奥运会吗！就你这个速度，你参加个鬼啊！！给我快点。”
    陈煜的垃圾话喷起来可不管你是谁，不管你现在排在第几，想喷就喷，随心所欲。
    鲁炎的游泳，是唯一可以和赵子武四人较量一下的，不过他的技巧有了，但体能上依旧是略逊一筹。
    看着旁边几米外领先他半个身体的赵子武几人，鲁炎心中很是不甘，在最擅长的领域输给别人，实在是不好受。
    “托永刚，你游的什么鬼！看看他们离你多近！！你不是雄鹰么，给我快点，把距离给我拉到十米，不行你晚上就不要吃饭了！！”
    陈煜的垃圾话不分敌我，逮谁喷谁，就是小鱼小虾们也有点惊讶，这家伙居然连自己人都喷，尼玛不愧是狠人！
    不过想到陈煜说的拉开十米距离，众人心中又有点不忿，你是不是太小瞧我们了！
    拓永刚此刻很是无奈，我是雄鹰不假，但你见过雄鹰游泳的么！！
    尼玛又不是鸭子，这不是找死么！
    看了看大概七八米后的小鱼小虾们，拓永刚速度再次加快，这几个小子是吃了什么钙片，尼玛游得这么快！
    让他这天上飘得和这些水里游的比游泳，队长简直就是猪油蒙了心！
    不得不说，最近拓永刚有些飘了，猪油到底蒙了谁的心，这还有待考证。

第六百零三章 不想睡觉的蒋小鱼
    一望无际的湛蓝海面上，漂浮着星星点点的小黑点，陈煜站在快艇上，大声冲小黑点们说着。
    众人这速度其实已经很不错了，但他非要让他们和快艇比速度，这不是欺负人么？真快艇的“快”字是个摆设不成。
    “看到你们前面的教官没？谁能够追上，免训入选，机会给你们了，赶紧给我把握住！！”
    陈煜站在快艇上说话不嫌腰疼，看得不过瘾就是一顿臭骂，谁落后了又是一顿臭骂，看谁不顺眼还是一顿臭骂。
    “小泥鳅们，这就是你们的速度么，你们就这点能耐还想去参加马尔斯？你们怎么不去想屁吃，都给我快点！！”
    看着不到半海里外的沙滩，众人就像是看到了救星，我滴个亲娘哟，终于是看到你了！1海里1852米
    消失的力量再次从身体深处涌现，所有人都是拼命的往海岸游去，这眼看就到了，可不能被淘汰了。
    在水里泡了这么久，身体都给发泡了，游到岸边，脚踩在沙滩上，他们都差点忘了该怎么走路了，是先迈左脚还是先迈右脚呢？
    “砰砰砰”
    跟放鞭炮似的，一个接一个的倒在沙滩上大踹着气，脚踏实地的感觉，真好！就连天上那明晃晃的太阳似乎都没那么碍眼了。
    夜，白天很热，晚上同样也好不到哪里去。
    蒋小鱼躺在宿舍上辗转反侧，他很累，很想闭眼睡觉。但是在睡觉前不聊那么几句似乎没有仪式感。
    “哎，你们说武黑脸到底是怎么想的啊！”
    蒋小鱼最终还是顽强的打破了宿舍的寂静氛围，让得上铺差点就要睡着的向羽和巴郎恨不得下来扇他一顿。
    你个混蛋，屁话怎么就这么多呢！
    今天搞了这么一天的训练，就是向羽和巴郎都是感到精疲力尽了，他们躺在床上只想睡觉。偏偏蒋小鱼的声音又是那种刺耳的类型，一说话就让他恨得牙根痒痒。
    至于鲁炎，则是在想着蒋小鱼说的wu黑脸到底是谁，是伍黑脸呢还是武黑脸呢？
    “人家特种部的人厉害是厉害，但他也没参加过马尔斯啊，武黑脸他自己训练我们不好么！”蒋小鱼第一次这么想念武钢的训练。
    鲁炎这下知道蒋小鱼说的是哪个wu黑脸了，不过蒋小鱼的问题他似乎回答不了。
    脚把被子踢开，捂着有点热。管他武黑脸怎么想的呢，还是睡觉吧。
    没人搭蒋小鱼的话茬，蒋小鱼这下更不自在了。
    “哎，说话呀，你们不会都睡着了吧！鲁炎，你刚还踢被子呢，别装睡！”
    忍无可忍，无需再忍，向羽是真想跳下去把蒋小鱼给丢出去！
    大晚上的不睡觉，你嚎丧呢！
    “谁说的他们没有参加过马尔斯！”
    “邓教官、柳教官、伍教官他们当年都是一起去参加的马尔斯，其中成才当年也参加了马尔斯的选拔，陈煜当年更是柳教官和邓教官所在小队的队长，带着他们拿到我们国家的第一次马尔斯一等奖。”
    “陈煜更是拿下了代表侦察兵最高荣誉的马尔斯勇士奖，武教官请他们来当教官才是最合适的。”
    向羽忍受不了蒋小鱼的逼逼赖赖，一口气把陈煜几人当年的成就都给说了出来，本来还叽叽喳喳的蒋小鱼，瞬间就是哑火了，宿舍瞬间安静。
    “hehe”
    这是张冲的呼噜声，莫要管他！
    马尔斯勇士奖？排长你没给我们开玩笑吧！蒋小鱼几人都是傻了。
    当侦察兵的，有谁不知道马尔斯勇士奖是什么？尼玛最高荣誉啊！！
    向羽心中很复杂，当年陈煜几人来兽营参加马尔斯选拔时，他们的差距还没有这么大，尤其是和成才之间，成才也就只是枪法比他略好一筹而已。两人的关系当时还不错，颇有点惺惺相惜的感觉。
    但现在呢？他却是连成才的后脑勺都看不见了！
    一想到成才的变化，想到众人这不可思议的成长速度，向羽心中的那个想法就是更加坚定了。
    他和成才私下聊过，和柳小山和邓久光也私下聊过，知道他们成长速度这么快的原因。当初他还是新兵时，老邓和老柳完全可以说是他的师傅，现在自然也没有理由忽悠他。
    听到如此劲爆的消息，别说蒋小鱼，就是巴郎都没有睡觉的想法了，什么熄灯后不能说话之类的，都见鬼去吧！
    “排长排长，快说说，这到底是怎么回事？陈教官他们不是陆军么？怎么会来我们兽营参加选拔呢？”
    巴郎瞬间就是化身成了好奇宝宝，问出的问题让向羽头大不已。
    这尼玛是晚上，都熄灯了！你一个班长这是知法犯法么！！
    “就是啊，排长快说说，你这不说我们谁不着啊！！”蒋小鱼也在下面瞎起哄。
    “呼呼”
    张冲似乎有点不同的意见。
    “巴班长，快把秃子摇醒，这都什么时候了还睡！！”
    蒋小鱼啊，你特么做个人吧！！
    “谁啊！你特么欠削啊！！”
    张冲被从美梦中摇醒过来，瞬间就是爆发了。谁还没点脾气！
    “嘘，张冲你别说话，你还想不想追到乌云了，想就赶紧听排长讲故事！！”
    蒋小鱼这个大嘴巴想到啥就说啥，巴郎的脸瞬间就是黑了下来。他想把蒋小鱼的臭嘴用针缝起来，然后把他丢出去！
    “啥？啥玩意？乌云？啥故事？那排长你快给说说呗！！”一说到乌云，张冲瞬间就来劲了，比士力架都有用。
    向羽：
    巴郎：
    鲁炎：
    看着这一个个来劲的样子，向羽就是一个头两个大，早知道就不说出来了！真是给自己找不痛快。
    “都睡觉，这事很长，有机会再说吧。”向羽说出了他参加选拔后说的最长的一句话。
    “别啊！长你就长话短说呗！你这不说我们都睡不着啊！”
    蒋小鱼也不知道是不是皮痒了，一直在死亡的边缘疯狂试探。
    向羽想睡觉的紧，这厮却是一直在那里逼逼赖赖的煽风点火。真当他不是项羽，就可以随便撩拨的么！
    若是可以，向羽真想冲下去一巴掌拍死这家伙。

第六百零四章 大海的恶意
    受不了蒋小鱼的纠缠，再加上巴郎这个小迷弟投来的好奇渴望的目光，向羽强忍着揍人的冲动，把陈煜几人当年在马尔斯的事迹都给简单说了一遍。
    他要是不说出来，蒋小鱼根本不可能让他睡觉。
    这一点，是不用怀疑的。
    听到向羽口中说出来的那些事后，宿舍为之一静，向羽是不屑于说谎的，所以这些都是真的。
    巴郎几人心中升起一种难言的佩服，他们一直想做却没有做到的事，原来早就人有人在他们之前做到了。
    原来这么牛的么？蒋小鱼心中也不知道是个什么样的心思，如果当初陈煜没有带队拿到一等奖的话，那他应该也不会打碎大队的那个奖杯了吧！
    这样看起来，错似乎并不在他！蒋小鱼心中明悟，错错错，都是陈煜的措。
    脸皮之厚，当世无人能及。
    夜越来越深，得到满足了的蒋小鱼几人也是沉沉睡去。
    不到一天时间，陈煜曾经拿下过马尔斯勇士奖的事情便是传到了所有人的耳中，引起了不小的哗然。
    他们来这里的目的就是为了马尔斯，但却是没有人想到，一个活生生的马尔斯勇士就在他们的身边，还是他们的教官。
    惊喜，惊吓，都有之。
    “原来那个人是他！”
    赵子武坐在地上，脸上同样是浮现一抹不可思议之色，当年有人获得马尔斯勇士奖的事他是知道的，那事当时传遍了整个陆战队。
    当时他还是新兵，不知道马尔斯代表着什么，并没有去过多关注，把精力都放在了训练上，直到后来才是知道了马尔斯的含金量，也是知道了当年那个人有多么了不起。
    消息传出去。所有人看陈煜等几个教官的眼神都是变了，之前是迫于他们的拳头而低头，现在却是因敬畏前辈而低头。
    不可同日而语。
    陈煜对众人这样的变化喜闻乐见，他在这些人心中的分量越重，到时候他就越好挖人。
    这事传出去后的效果也是显而易见的，很多原本需要督促才不偷懒的人，都是变得自觉了许多。有一个获得了最高荣誉的榜样在身边，他们心中的动力就跟泉水似的咕噜咕噜直往外冒，用之不竭，取之不尽。
    这一日，风和日丽，风平浪静，没有风风雨雨，又是一个游泳的好日子。
    好日子不好日子什么的其实不重要，主要是陈煜自己想要玩玩水了。
    开着一艘小船船，陈煜带着众人来到了海域的某处，一眼望去，大海啊，全是水。
    “忙活了这么几天，今天就让你们放松一下。”陈煜后背倚靠在船舷上，和煦的海风让人心生惬意。
    众人听到陈煜这话后，脸上并没有什么高兴的神色，被训了这么几天，他们也都知道了陈煜的性格。
    他说好事就准没好事，他说坏事，好吧，他还没说过这话。
    “放松，今天就是带你们出来放松的。”看着众人如临大敌的样子，陈煜忍不住笑了笑。
    还不错，时刻都保持着警惕。
    你当我们想么！
    “听说你们蛙人在潜水上都是一等一的高手，今天我们就来比一比，也让我见识一下你们潜水的本事。”
    “当然了，既然是放松为主，那我也不为难你们，船上给你们准备了潜水的装备，这里的水深在十五米到二十米之间，在离开之前，你们每个人要给我从水底弄二十斤沙子上来。”
    陈煜脸上露出一抹人畜无害的笑容，给人一种友好可亲的感觉。
    “你们怎么弄我不管，用手捧也行，拿什么东西给我装上来也行，反正每个人二十斤沙子。没达到标准的，直接淘汰。”
    说完，陈煜就挥了挥手，示意解散了。好久没玩过水，他今天就是特意来潜水玩玩的，也下去看一看海底的风景。至于众人的训练，只是顺带而已。
    龙百川和武钢这几天是彻底放松了，陈煜把训练的事帮他们干了，剩下的都是些小事，现在他们也终于是可以闲下来吹一吹海风，没事就去海边瞎溜达溜达了。
    “那小子今天带他们干什么去了？不会又带他们跑步去了吧。”
    这几天，陈煜干的最多的就是跑步了，十公里起步，上不封顶，让得众人把未来一月的步都给跑完了。
    “找我要了船和潜水衣，出海了。”龙百川笑着说道，这几天看着那些小子被练的欲仙欲死的，他心中别提有多高兴了。
    有句话不是这么说吗，平时多流汗，战时少流血。他也是为了那群小子好。
    “出海潜水了么？也不知道那小子哪来那么多的心眼，平平常常的几项训练，硬是让他搞得花样百出。”
    武钢坐在椅子上笑着说道，这几天他们也偶尔去看看陈煜几人主持的训练，看着自家的小鱼小虾们被训的走不动路，他们心中都是暗爽。
    以前那些小子都叫他武黑脸，这下有了陈煜的训练来对比，他这个不雅的外号应该是可以改改了。
    他俩还不知道，就在他们说话之际，远在海上的小鱼小虾们，却是差点让陈煜给弄哭了。
    接近二十米的水深，让他们从海底弄二十斤的沙子上来，还不给他们工具，当他们是超人么！
    平静的海水下，所有人都在水中上上下下着，海面上时不时的就冒出个人头来，把手中的沙子放在甲板上，看着那几乎熟得过来的沙子，所有人都是欲哭无泪。
    这玩意要弄多久才能弄二十斤沙子上来？！
    蒋小鱼从水中冒出头来，爬上船去，看着自己这三两不到的沙子，整张脸都是垮了下来，这就是潜上一百回，他都弄不上来二十斤沙子。
    而他能潜上一百回么？不能！
    左右看了看，也没个瓶子之类的东西，站起来往海面上一瞧，不都说海上垃圾多么！怎么连个塑料瓶塑料袋都没有！这到底是那片海域啊，怎的这般干净！！
    叫天天不应，叫地地不灵，蒋小鱼突然感觉到了大海对他深深的恶意。

第四百零五章 303出没
    蒋小鱼坐在甲板上发呆，脑袋用力的绞着脑汁，想着怎样才能把沙子该弄上来。看着甲板上其余人的沙子，不禁咽了咽口水，有点心动。
    “啪啪啪！！！”真是吃了雄心豹子胆！蒋小鱼扇了自己几耳光，这种作死的想法，不能有！
    没一会儿，鲁炎和张冲从海面上冒出了头，带着那一手可怜的沙子。
    见两人上来又要下去，蒋小鱼赶紧朝两人招了招手。
    “干啥玩意？你不抓紧，一会就得被淘汰了。”张冲上来就是说道，鲁炎站在一边没有说话，看样子也是让这一把沙子给气的不轻。
    “抓紧时间？给你一天时间，你能用手给我抓二十斤沙子上来么？”蒋小鱼指着甲板上的那几粒沙子，海风一吹，沙粒在甲板上打着转。
    张冲憨憨地抓了抓后脑勺，这似乎还真不行。
    “我看这次的训练没那么简单，教官怎么也不可能给我们布置一个完不成的训练的，我们去船上找找，看看有没有瓶子什么的东西。”比起下蛮力，蒋小鱼还是更喜欢动歪脑筋。
    两人想了想，似乎是这么回事，没有反对，散开在船上找了起来。
    蒋小鱼找着找着就到了驾驶室，打眼一看，目光停在了驾驶台上的水瓶上，一个保温瓶，目测三四十元。
    “嘿嘿，张哥，忙着呢？”蒋小鱼揉了揉脸，绽放出一抹笑容，走进驾驶室。
    张哥，负责开船的船长，一个张三李四一样的存在。蒋小鱼在兽营待了这么久，跟这些张哥李哥什么的都混熟了。
    “你小子又有什么事，是不是又打什么鬼主意呢！”
    张哥上次才被蒋小鱼坑了，早已是长了心眼。
    “张哥，你看你说的，我能有什么鬼主意啊。”蒋小鱼满是笑容，目光时不时地打量一下那个保温杯。
    “我告诉你啊，这个保温杯里泡着你嫂子寄来的枸杞，你少打它的主意啊。”
    张哥一眼看穿了蒋小鱼的心思，口中没好气的说道，蒋小鱼这家伙就不是啥好玩意，上次被坑的画面依旧历历在目。
    “这个，商量商量呗！！”蒋小鱼舔着脸，这可关系到选拔啊！
    “去去去，没得商量，你赶紧出去，你要是敢拿我保温杯我给你急啊！！”
    张哥跟赶苍蝇似的把蒋小鱼给赶了出去，他媳妇给他规定的每天一瓶枸杞茶，他可不敢欺君罔上。
    没用错，就是欺君罔上，这是他媳妇在家里的地位。
    门啪一声被关上，无情，这应该就是传说中的拒之门外了吧！
    失落的叹了一口气，肤浅，真是肤浅！！
    无奈摇头离开，蒋小鱼打算再继续找找，要是找不到，那就只有找张冲过来用强了。
    张哥不知道蒋小鱼的打算，拧开瓶盖，美美的喝上一口枸杞泡的水，这是老婆给的温暖。
    再相聚，鲁炎和张冲两手空空，看来是没有什么收获。蒋小鱼手上拿着一件衣服，脸上面露喜色，似是有了主意。
    张冲看着蒋小鱼手中的衣服，眼睛眨了眨，似乎有点熟悉。
    “你拿衣服过来干什么！”
    “嘿嘿，你们都没找到什么东西吧！咱找到了！”蒋小鱼脸上满是得意之色。
    “这衣服能有什么用。”鲁炎摇了摇头，蒋小鱼可能是急傻了。
    “没用？这有大用！把沙子放在衣服上兜着，我们三人一人提一角，这样最多几次就把沙子给弄够了！”
    蒋小鱼笑咧咧的说道，论起智商，自然果然是可以俯视他们。
    两人听了眼睛一亮，这主意，似乎不错啊！
    “嗨，我怎么就没想到呢！！”张冲一拍脑子，颇为懊恼。
    蒋小鱼鄙视的看了张冲一眼，就你这脑子，再加一个都想不到！
    “行了行了，别说了，赶紧下去试一试！！”戴上装备，三人又一次跳进水里。
    巴郎刚从下面游上来，三人就是一下子跳入水中，差那么一丢丢，他就让张冲的大脚丫子给开了瓢。
    浮上海面，巴郎拍水大骂！
    你个死扑街！
    “啪！”拍在水里的手不小心张开，所剩无几的沙子瞬间散落。
    巴郎欲哭无泪，他一个草原汉子在海里抓沙，他容易么！
    巴郎两眼水汪汪的，护目镜上的水滴到到了他的眼睛里，这是海给的落寞。
    “怎么了？”向羽从水里冒出了头，手中拿着一个不小的海贝，这是他刚才在海底找着的，里面装满了沙子。
    “没什么，我抓的沙子不小心掉水里了。”巴郎苦着脸，没有将三人刚才的恶行给说出来。
    陈煜在水里晃荡了一圈后游了上来，他感觉二十米似乎不是他的极限，他还能往下潜一点。
    上船后，看着甲板上一撮一撮的沙子，陈煜摇头一笑，这些铁憨憨，不会还真在用手捞吧！脑子有点不够用啊！
    海底，巴郎和向羽两人再次游了下来，巴郎这次学乖了，学着向羽的样子到处找贝壳，最终找到一个大海螺。用来装沙子虽然不太方便，但也聊胜于无。
    “呜呜呜！！”两人正准备往上游，巴郎突然从后面拍了拍向羽的肩膀，手指指向另一边，蒋小鱼三人拿着衣服正在那里尝试着往上运土。
    不过由于默契的问题，沙子时不时就会倾倒出来。而且衣服是摊开的，海水的压力也让他们运送不易。
    说易行难，三人遇到了难题。
    向羽两人看了看后，又是继续往上游去，三人的方法不错，但似乎需要默契的配合。
    游到半途，两人遇到了从上面下来的赵子武，赵子武手中同样拿着一个容器，也不知道是个什么玩意的壳。
    向羽和赵子武对视了几秒，用眼神较劲后再次各干各的。你下我上。
    陈煜不知从哪里搬出来一张椅子，人躺在椅子晒着阳光吹着海风，好不惬意！
    向羽和巴郎冒出海面，手中容器里的沙子还剩下不少，照这样看来多跑上几趟还是有希望的。两人脸上都是露出喜色，有希望就好。
    就在两人刚爬上船准备把沙子倒出来时，海面上突然又冒出来一人。
    “队长！队长！！”柳小山一冒出头就是对船上的陈煜大喊着。
    “队长！潜艇！下面有潜艇！是303！！”
    柳小山着急的大吼着，在兽营待了这么多年的他，自然知道303潜艇待表着什么。
    同时，海底的其他人也都看见了303，巨大的艇身遮住了海面上折射下来的光亮，海底都是为之一暗。
    看见潜艇上印着的303编号后，不少人都是急了，纷纷丢下手中的沙子纷纷往海面游去，不知道为什么的人反应也都不慢，同样是跟着往上游去。
    先别管为啥，总之在海里看见一艘身份不明的潜艇总不会是什么好事。

第六百零六章 黑匣子那点事
    303？
    陈煜眉头一皱，居然遇上这个大家伙了，这有点出乎他的意料。
    303潜艇就跟个不速之客一样，一下子闯进了他的生活，让他猝不及防。
    皱着眉头从椅子上站起来，不少人都已经爬上了船，似乎是下面的303给了他们一种不安全感。
    不过303跟个幽灵似的神出鬼没，让人不安倒也不是不能理解。
    “走，跟我再下去一趟，向羽，去通知龙队和武教官，告诉他们这里的事。”
    陈煜快速穿戴好装备后，再次跳入水中，跟柳小山再次潜下去。
    船上的人看着安静的海面，心中都不知道是个什么心情，没人知道303这艘幽灵潜艇为什么会出现在这里，至于蒋小鱼三人，他们更是不知道303是什么东西。
    沉默，是最漫长的等待，天上的白云皱成了一团，不愿把自己的身影倒印在海面上，所有人都是沉默的看着没什么波澜的海面。似是下面有着什么洪水猛兽。
    陈煜两人快速下潜，很快就是到了之前他们看见303的地方，邓久光在那里焦急的等着，303已经不见了踪影。
    见着两人下来，邓久光右手赶紧朝左侧指去，那是303消失的方向，那边，一片幽深。
    陈煜顺着方向看去，303的踪影已经消失不见，看着前方幽暗的海水，陈煜眉头微皱，想了想后，带着几人朝前游去，此刻陈国韬几人都已经集中了过来。
    陈煜对303的事没有不抱多大的希望，龙百川为了找出303费尽心思，至今仍是没有丝毫收获，他并不觉得自己就能把303给找出来。
    船上，向羽已经告知了龙百川这里发生的事，听到303出没的消息，龙百川和武钢瞬间就从椅子站了起来。303对他们的意义，比所有人都要深厚。
    当年武铁的牺牲，没有谁能忘得了。
    陈煜带着众人在水下找了一圈又一圈，后面向羽等人也都加入了进去，众人以船为中心不断扩大寻找的范围，不过303就像是凭空蒸发了一般，毫无踪迹。
    陈煜等人回到船上后不久，武钢和龙百川的船朝他们这里开了过来。一上船，龙百川就是问起了303的消息，更是打算亲自下水去找。
    “不用去了，我已经带着他们把这里都翻遍了，没有任何的踪迹。”
    陈煜出言阻止了龙百川，对付这神出鬼没的玩意，不把黑匣子给破解了，那不知道得花费多大的人力物力才办得到，那样是得不偿失的。
    看着这平静的海面，龙百川一巴掌拍在船舷上，这是第几次了？他又一次放跑了这家伙！
    武钢同样脸色肃然，303是龙百川的执念，同样也是他的执念，机会又一次在他手中溜走，他心中同样很是不爽。
    出了303的事，下午的训练也就这样结束了，众人在海底找了那么久的潜艇，陈煜总算是揭过了二十斤沙子这事，这对这些小鱼小虾来说，反倒是一件值得庆幸的事。
    返回的路上，蒋小鱼再次化身为好奇宝宝，一个劲的跟在巴郎身后打听着303的事，让巴郎终于也是体会到了那晚向羽的痛苦。
    “龙队，我听说当年你们在303潜艇上拿到过一个黑匣子？”
    陈煜试着把话题往303上引，他当然知道要想抓住303潜艇就得从托马斯手中把另外一个黑匣子给拿到手里，但他这消息没有来源啊，总不能说是从电视上看来的吧！
    龙百川和武钢两人情绪有点低沉，这就跟几年不沾荤腥，突然一只鱼出现在了他的面前，结果下一刻那鱼却是长出翅膀飞走了一样，让人难受。
    “不错，当年我们是从303潜艇上拿到一个黑匣子，当时是在公海上，我们遇见了一群海盗，武教官的弟弟也是在那件事中牺牲的。”
    龙百川没有去问陈煜是怎么知道黑匣子的事的，也没有隐瞒武铁的事，那件事他藏在心里这么多年，他感觉自己快要隐藏不下去了。
    “海盗？海盗怎么会出现在那里？”
    “不知道，当时碰巧和他们遭遇上了，我们双方发生了战斗，最后303被放走了，武铁也因此牺牲了。”龙百川没有将武铁牺牲的具体过程说出来，他想要在抓住303后，再把这件事告诉武钢和榕博士。
    见龙百川和武钢都没有把黑匣子的事往海盗身上想，陈煜不禁在心里骂了句猪脑子。
    不过也不能怪他们，当时那伙海盗武器虽然精良，但他们怎么也不可能把主意打到潜艇上去吧，潜艇这玩意，可不是一伙海盗就玩得转的。
    “你们有没有想过那伙海盗也在打潜艇的注意呢？”陈煜对两人说出了这话，闻言，武钢和龙百川都是把目光看向了他。
    “他们找潜艇有什么用？就是找着了他们也拿潜艇没办法啊？”
    “呵呵，他们拿潜艇没办法，可不待表别人也没办法，而且听说303潜艇上值钱的东西可不少，这对海盗来说，可是致命的诱惑！”陈煜对两人微微一笑，抛出一句让两人有点震惊的话来。
    海盗没办法，不待表其他人也没办法！是啊，这事他们怎么就没有想到呢！！
    见两人惊于自己的说出的话，陈煜笑了笑，看来两人都想到了他说的是什么了。
    “现在一个黑匣子在我们手里，另外一个黑匣子下落不明，依我看，这很有可能就是在那伙海盗手中！”
    兜了这么久，陈煜总算是把自己想说的话给说了出来。龙百川两人听到这话后，都是不禁沉思了起来，考虑着陈煜这话的可能性。
    良久，两人的神色变得深沉了许多，这事，说不定还真是这样。
    两人对视一眼，眼中闪过一抹平日里见不着的寒光。
    宁可杀错，不可放过！
    他们平日里虽然笑嘻嘻的很好相处，但千万别因此忘了，他们骨子里流的可是军人的血！
    兽营小兵：你们，好相处么？？
    一想到这伙海盗可能在打303潜艇的注意，武钢和龙百川眼中都是寒光四射。
    看来是时候再打击打击那些海盗的猖狂之风了。
    感受到两人的变化，陈煜嘴角会心一笑。
    妥了！

第六百零七章 套马的汉子
    轮船甲板上，张冲用一种愤怒不平的眼神盯着蒋小鱼，看得脸皮深厚的蒋小鱼都是有那么几分“羞涩”，目光闪烁着无处安放。
    甲板上的所有人都已经换上了自己的衣服，只有张冲，光着膀子，手里拿着湿漉漉的外套，海水一滴一滴的从上面滴下，荡漾着一丝张狂。
    张冲总算是知道之前为什么自己会觉得蒋小鱼手中的那件衣服眼熟了，合着蒋小鱼不拿自己的衣服，竟是拿他的衣服！
    “我说秃子，不就是件衣服么，有什么大不了的，你还跟我瞪起眼来了，咱俩可是兄弟！”蒋小鱼走上去搂着张冲的肩膀，脸上露出一抹常年养成的笑容。
    “你当我傻呀！！”张冲一把拍下蒋小鱼的手，瞪着眼睛说道。
    “嘿嘿嘿！怎么会呢！咱俩可是兄弟！”
    蒋小鱼心底：居然被看出来了，怪不好意思的。
    “兄弟？我没你这样的兄弟！你为啥不拿你的衣服，要拿我的！”张冲今天就要告诉蒋小鱼，他不是那么好忽悠的。
    “额，这个，你自己看看你的身材，多么的雄壮！多么的高大！你的衣服也比我们大啊，这衣服大装的沙子就更多，我们弄起来就更简单嘛！”
    蒋小鱼信口胡诌着，为什么拿你的衣服？当然是因为我不想拿我的衣服了！
    “我告诉你啊，草原上的姑娘最喜欢哪种身材雄壮，心胸伟岸，不拘小节的人了！你看那首歌是怎么唱来着，”
    “套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样”
    旁边的巴郎听到蒋小鱼这些鬼话，脸色黑得跟锅炭似的，草原的姑娘，草原的姑娘
    好吧，巴郎自己也不知草原的姑娘喜欢什么，他在这方面就是个小白。
    想着蒋小鱼胡诌的那些鬼话，巴郎悄无声息的看了看自己的肌肉和胸膛。
    我的身材应该还算雄壮吧？！
    海训场，众人的训练已经进行了一周有余，陈煜将训练地点从兽营迁到了海训场。
    “参加马尔斯，你们必须要精通三项技能，你们知道是哪三项技能么！”
    海滩上，所有人呈俯卧撑的姿势趴在地上，每个人的背上都放着一个橡胶轮胎，轮胎上还放着一瓶开了瓶盖的矿泉水。
    众人身下的金黄色沙子都让他们滴下的汗水给打湿了，但饶是如此，也没人敢动一下，感动就更不可能了。
    “回答我，知道么！”
    整个沙滩上趴着十个人，散开后布满了一小片沙滩。
    陈国韬八人也没能幸免，他们身上同样是放着一个粗大的轮胎，唯一不同的就是他们放了两瓶水。
    陈煜的要求是坚持一小时水不能洒，八人是两小时。洒了就重来。
    这个训练到现在已经快两个小时了，小鱼小虾们没有一个人成功，倒是陈国韬八人，还差十多分钟就要成功了。
    陈煜的问题无人回答，所有人都咬牙坚持着，他们一说话，轮胎上的水瓶就会摇晃，一不下心就得掉下来。
    坐在椅子上的陈煜看着沉默的众人，嘴角略微上翘。
    “蒋小鱼，告诉我，你知道么！”
    蒋小鱼听到陈煜这话，脸色瞬间就是垮了下来。
    ，我那里得罪你了，你这么针对我！！蒋小鱼真是有一种冲上去和陈煜决斗的冲动。
    兵可杀，不可逗！！
    “报告，不，不知道。”
    蒋小鱼的声音跟蚊子似的，细不可闻，他担心自己声音一大，水就掉下来了。
    “你是在放屁么，还害羞！声音大点！！”
    “呼！！！”
    忍，我忍！小不忍则乱大谋！！
    “报告，我”
    “啪”
    水瓶“咻”的一下掉了下来，水洒出来淋湿了沙滩。
    “行了，你不用说了，说句话都说不清楚，重来！”
    看着蒋小鱼掉下来的水瓶，陈煜笑了，笑的很开心。
    蒋小鱼：
    “赵子武，你来说。”
    祸害完蒋小鱼，陈煜换了个目标。蒋小鱼见此，心中流过一道暖流，有安慰了。
    对赵子武，陈煜心中存着观望的态度，这家伙卖队友的行为，给他留下了很深刻也很糟糕的印象。
    听到自己的名字，赵子武脸色一变，尼妹的，干嘛不叫向羽！！
    “报告，不知道。”赵子武说话之时，身体尽量放松不去颤抖，小心翼翼地防止背后的水掉下来。
    话毕，身后的水没什么异动，赵子武稍稍松了口气。
    感谢海神，感谢唐三！
    见赵子武运气如此之好，陈煜有些哑然，果然运气和实力是正相关关系么。
    “看来你们都不知道，我告诉你们，参加马尔斯必须具备的三项技能，一、跑得快，二、心够稳，三、会丛林生存！”
    陈煜虽然没事就喜欢折磨折磨这些家伙，但教的，也绝对是干货，比如他现在说的这三点，参加马尔斯，这三点真的是必备不可。
    “马尔斯没你们想的那么简单，当然，难也不算难，也就那个样子。不过用来和你们玩，还是足够的。”
    陈煜说话大喘气，口中还透露着浓浓的轻视味道，让众人心中都很不是滋味。
    “跑步，这个技能你们已经在练了，不要以为我是在吓唬你们，到了马尔斯的赛场上，你们只会恨爹妈少生了两条腿！”
    任谁后面跟着一群手拿橡胶棍的蒙面人，他都会恨爹妈少生了两条腿的。
    用枪，可能别人还担心把你打死了，但用棍子，那绝对往冒烟了打！真实伤害，说不定用枪还不如用橡胶棍。
    趴着的人此刻都恨恨地咬着牙，背着轮胎在大太阳下一动不动的趴这么久，他们还没晕，这都得庆幸自己足够水，才让自己没有脱水。
    趴在地上，手肘，腿肚子，腰腹，这些地方都是火辣辣的，似乎已经不是自己的了，这些在以前，是他们都没有经历过的。
    但自从陈煜当上这个狗屁教官以后，全都接踵而来了！
    说实话，若是可以，他们都恨不得弄死陈煜，这厮实在不是什么好玩意。
    之前了那个眼镜小哥，现在已经被淘汰了，蒋小鱼再次沦为垫底。
    一想到自己还得重新爬一小时，蒋小鱼都想罢工了。这玩意谁特么做得到啊！
    他是真恨，自己当初为啥就要手贱去碰那个玻璃奖杯呢！

第六百零八章 倒也是一种情怀
    日悬中天，海汽蒸腾，陈煜带着小鱼小虾们到了一片人迹罕至的海域上。
    所有人都东张西望着，不明白陈煜这又是要搞什么幺蛾子，又要出什么烂方来收拾他们了。
    对众人来说，若是有一个仇恨值排行榜的话，那陈煜绝对是当之无愧的名列榜首。
    船静止在海面上，这里距离小岛还有些距离，陈煜站在众人前方，脸上的笑容足以融化寒冬的冰雪，却是温暖不了这些人的心。
    若不是身份所在，他们就该担心陈煜是不是想杀人抛尸了。
    “看到那座小岛了吧，接下来三天的三天时间你们就在上面度过。昨天不是给你们说了参加马尔斯必备的三项技能么，今天，我们就来尝试一下荒野生存。”
    陈煜指了指对面的小岛，小岛看上去并不是很大，但容纳他们这一百多人是轻而易举的。
    “你们要在岛上生存三天时间，岛上有什么我也不知道，一切都得看你们的运气。生存期间，不得互相帮助，一旦有人帮助，帮助之人立马淘汰。”
    “规矩很简单，就这两项，当然，你们也不能互相攻击争斗。这次训练，意在培训你们的个人野外生存能力，每人一支信号枪，遇到危险，打响它，如果运气好撑到求援到达，那你们就能得救，当然撑不到就不用我说了。”
    “觉得坚持不下去的，就自己从岛上游回来，千万不要打响信号枪，信号枪是用来救命的，不是拿给你们浪费的，浪费的后果，我相信你们不会想知道。”
    “好了，该说的都说了，跳下去吧。”
    陈煜简单快速的说完，便是让出了自己的位置，给他们腾出了一个完美的跳台。这些人在这里有点占地方，还是赶快消失的好。
    海风呼啸，似乎是在哭泣！
    就这样？我们自己游过去？不给个皮筏什么的？
    所有人都面面相觑，他们都没想到陈煜会这么狗。
    “三十秒，还留在甲板上的，淘汰！”
    “咚、咚、咚”
    入水声此起彼伏，好似一曲乐章，不绝于耳。海水中的小鱼儿都为乐章偏偏起舞了起来。
    这才对吗！
    陈煜满意的点了点头，脸上微笑不绝。
    “拓永刚，去把我的椅子和鱼竿拿出来，你们可以烤烧烤了。”
    陈煜说出的话让拓永刚八人也露出了笑容，烧烤，颇为想念啊！
    小鱼虾们为什么要被赶下水？挡了他们用来烧烤的地盘，能不赶你么！
    “好勒！”拓永刚喜滋滋应了一声，老板，很高兴为你服务。
    望山跑死马，望岛同样也能游死人，被海水泡着的众人，可是深刻体会到了这一点。
    游了这么久小岛好像还是那么摇摇无望，蒋小鱼的鼻子能闻到海水中的土腥味，不过现在，他闻到的是海风中的烧烤味。
    “一阵一阵的，好香！”蒋小鱼脸上满是迷醉之色，泡在水中的肚子不争气地咕咕叫了起来。
    “这哪来的香味？”其余人也都闻到了，鼻子忍不住疯狂抽动。
    下一刻，众人似乎都意识到了什么，转身往轮船的方向看去。
    轮船上，陈煜坐在船舷边上，手中拿着什么灌装的东西在喝着，在他身后，八个人影围着不知道什么东西在摆弄着。
    陈煜一手握着鱼竿，一手拿着一瓶灌装啤酒，见海水中的众人朝他看来，举起拿酒瓶的手朝他们招了招。
    风儿又在哭泣了。
    “畜生！！”所有人都是在心中暗骂了一句。
    这一刻要是还不知道这香味从那里冒出来的话，那他们就真的是猪脑子了。
    “游吧！游吧！喝酒吃烧烤的人会招雷劈的。”冥冥中似乎有人在他们耳边呢喃，让他们心情好了不少。
    吃吧，祝你拉到没朋友给你送纸！
    不可谓不狠毒。
    不知过了多久，小岛沙滩上躺了一地的人，每个人都跟个落汤鸡似的，好不狼狈。
    陈煜坐在船上，鱼竿被他菜到了脚下，原来的手中多了一个望远镜。
    蒋小鱼躺在沙滩上，浑身无力，暖洋洋的阳光让他变成了懒羊羊，若是可以，他真想在这里躺上三天三夜。
    理智被打败，蒋小鱼闭上了双眼，气息微憨。
    “啊！”
    一声凄厉的惨叫打破了海滩的宁静，蒋小鱼瞬间就是从地上蹦了起来。他梦见有蛇在咬他的耳朵，很吓人的那种。
    右手往耳朵一摸，心凉了半截，他记得他好像没有戴耳环！
    双手齐上，一支断鳌海蟹出现在了他的手中。
    勇士也，宁愿断手，也不愿松手。
    打眼左右一瞧，周围已经没有了人，沙滩上留下了许多凌乱的脚印。
    不够义气，走了也不通知他一声。
    戴着特制耳环，把仇人揣进衣袋里，蒋小鱼迈步巡视起了沙滩，若是可以不进森林的话，他就尽量不进去，谁知道里面都有些什么玩意呢！
    小蛇蛇，小蜘蛛，这些小玩意都和陈煜一样，不是啥好东西。
    小家伙在衣兜里有些躁动，蒋小鱼有些庆幸没有把他放进裤兜，不过放生是不可能放生的，说不定这家伙一会还能让他嚼上两口呢。
    小家伙的命运被这样残酷的定下了，若是可以，它一定会放弃夹这个大家伙的。
    把沙滩逛了一圈，蒋小鱼也没找到一个什么天然的居所，其实就是有，按照他那个睡法也是轮不着他的。
    从林边捡了一堆干柴干树叶，蒋小鱼再次回到沙滩上，身上的衣服湿漉漉的，还是烘干点好，肚子也有些饿了，他得试着去弄两条鱼。
    虽说小鱼吃虾米，但他总不可能真的去找虾米来吃。
    嘿咻嘿咻忙活了半天，小鱼差点累成死狗。
    看着旁边躺在地上的死鱼，蒋小鱼都感觉它在嘲笑自己。
    笑啥笑！信不信我吃生鱼片！蒋小鱼对其竖了根中指，口中念念叨叨，不知道是在骂陈煜还是在骂死鱼。
    半天过去，用爱迪生精神试验了无数次，一股黑烟终于是袅袅升起。
    船上的陈煜看着电脑上显示出来的画面，忍不住打了个哈欠。
    他竟然在在这里看那个二货弄了半天的钻木取火，傻果然是能传染的么！
    不过这倒是有点记忆深处看火蓝刀锋的那种感觉，熟悉的衣服熟悉的脸。
    这倒也是一种情怀。

第六百零九章 怪念叨的
    兽营，空旷的大道上驶过一辆暗绿色的军车，一栋白色的五层大楼前，车子缓缓停下。
    两侧车门打开，各自迈下一双黑色高帮军靴，“啪”、“啪”两声，车门被关上。
    龙百川和武钢走到车头前互相对视一眼，龙百川平日里脸上常见的笑容已经隐匿，取代的是肃然。
    “走吧。”看了一眼大楼，武钢说道，今天来这里，两人都带着任务，自己给自己下的任务。
    楼内的大会议室内，肖旅长以及陆战队的几个主要领导已经坐在了座位上，会议室内没人说话，各自都看着自己桌前的一份件，这是肖旅长发给他们的。
    “咚咚咚”敲门声打破了屋内的安静，低头看着件的众人是微微抬头，目光看向了大门处。
    “进来。”
    “旅长，参谋长!”两人进去后立正朝首位的肖旅长以及参谋长敬了一礼。
    “嗯，坐吧，今天你们才是主角，把你们的想法好好说一说。”肖旅长脸上虽没笑，但和蔼的语气依旧是让人内心莫名安定，这也让今天打着必须完成任务心思的两人心中略定。
    “老武、老龙，听旅长说你们今天是想说跟303潜艇有关的事？怎么，你们对303潜艇一事有了新的突破么？”
    两人落座后，坐在位置上的一位中校便是迫不及待地开口问道。303潜艇在陆战队高层中是人人都知道的事，同样的，每个人也都想抓住303潜艇，一旦抓住，这就是大功一件。
    这太平年头，想立大功，可不是那么容易的事。
    “嗯，a大队的陈煜队长带队到我们这里进行特训，我邀请他协助我和老龙训练马尔斯的预选队员。”
    “前几天他们在出海训练的时候，在海中发现了303的踪迹，只是303还是如以前一般，我们赶到那里之时，303已经消失了。”
    武钢简单讲述了一下陈煜他们发现303潜艇的事，然后把话引到了今天的会议在主题上。
    “这次遭遇虽然我们虽然没能摸清303的行踪，但是在我们返航的时候，陈煜给我和老龙提出了一个新的思路，这是我们之前一直忽略的一个细节，我个龙队长都认为这思路有很大的可能性，所以才请旅长特意安排了这次会议。”
    在座的众人听武钢这么说，都是来了几分兴趣，他们对303的研究不可谓不深，还能有什么是他们遗漏的呢？而且还让特种部队的人给他们提出来了。
    肖旅长和参谋长安静的坐着，这事在会议之前他们就已经知晓了，正是因为他们两人都觉得武钢说出的那事有其中的可能性，所以才有了这次的会议。
    在武钢众人举行着会议的同时，另一边的海岛上，蒋小鱼终于是穿上了烘干的衣服，不用在忍受一条裤衩的羞涩。
    拿过树枝穿着的鱼，蒋小鱼脸上露出痛快之色，刚才这家伙嘲笑他，现在现世报可算是来了。
    蒋小鱼应该庆幸，陈煜没有干净杀绝，还给他们一人留了一柄匕首，否者别说鱼，就是这火，他就是把双手给钻断，都不一定能升起来。
    烤鱼的同时，蒋小鱼也没忘了衣兜里的那个小家伙，从兜里掏出来时小家伙正欢快的吐着泡泡，似乎对他惨淡的人生已经任命，开始了及时行乐。
    控制住小家伙的大鳌，蒋小鱼让他正对着火上烤着的那条死鱼，火焰散发的热量似乎让这家伙有些躁动，看来在死亡面前，还是没有真正的认命。
    螃蟹都是横行，不知道他的眼睛是横着看还是直着看，蒋小鱼不清楚，所以前后左右是个方向他都让这小家伙看了看，让它知道得罪他蒋小鱼是什么下场。
    面对比他弱的生物，蒋小鱼的报复心还是有点强的。
    “小东西，算你今天运气好，要不是有了这条臭鱼，今天非得让你献身不可！”
    蒋小鱼对赤腿空鳌的小家伙指指点点教育了一番，给他普及不少人心的险恶后，才是把他放到了沙滩上。
    这家伙在他手中被捏得直冒泡泡，蒋小鱼也不知道这家伙到底是咋了，最终还是动了恻隐之心，饶蟹一命，胜造一级浮屠。
    过了一会，简易烤架上的鱼开始散发香味了，好在是海鱼，就算没盐，也有一点咸味，若是流落荒岛，也算是一美味了。
    烤鱼的香味随风飘散，蒋小鱼身后不远就是草丛，此刻草丛中传来一阵窸窸窣窣的声响。
    蒋小鱼一把拔出沙滩上插着的匕首，脸上表情变得肃然起来。什么玩意？荒岛上难道还有野猪不成？
    蒋小鱼的思绪飘到了维多利亚港，还好他没有觉得这是刚才那小家伙找来的帮手。
    “谁？”
    这么大半天都没有见着其他人，该不会岛上真有什么危险的东西吧！若是人，怎么也不会闲的没事去钻这种荆棘草丛吧！
    蒋小鱼越想越紧张，握着匕首的手心都是冒出了微微细汗，另一只手更是摸上了腰间的信号枪。
    就他这点皮皮虾的胆子，真不知道他怎么非要坚持去马尔斯！这或许就是属于主角的轴吧！
    “咳咳，老鱼？是你吗？老鱼？”一个略显憨憨的声音从草丛里传了出来。
    声音异常熟悉。
    “呼虚惊一场，”松开握着信号枪的手，蒋小鱼擦了擦头的细密汗珠。
    “张秃子，你怎么跑里面去了！”蒋小鱼声音中带着抹怨愤，不知道我胆子小么！
    “嗨哟！！”张冲终于是破开了草丛，从里面钻了出来。
    坐在沙滩上大喘着气，脸上被荆棘刮出几道血痕，手上就更多了，整个人显得狼狈不堪。
    就这样子，还说什么在深山里打过狼，揍过熊，你能在深山里不迷路都谢天谢地了。
    “你怎么成这鬼样子了！”见着张冲这样子，蒋小鱼心中的气瞬间都是去了一大半。
    一个人再不高兴，只要看见一个比他还惨的同类，他就会立马开心起来。
    拔出手上的几颗刺丢在地上，张冲语气中带着一抹郁闷和不好意思。
    “那个，我，我这不是想看看这草丛里有没有狼么！想弄一只来吃。”
    “那玩意好久没吃过了，怪念叨的。”
    张冲顾左右而言其他，目光有些躲闪。
    草丛？狼？
    这俩玩意你是咋联系在一起的！！再说狼那玩意能好吃么？？
    蒋小鱼用一种怀疑的目光看着张冲，这家伙连慌都不会撒，还想追乌云？
    你玩鸟去吧！
    蒋小鱼强烈怀疑张冲是迷路了，但他没有证据。

第六百一十章 老汾酒
    鱼香味在空中飘荡，坐在地上的张冲抽动了几下鼻子，目光逐渐邻居，慢慢转到了火堆上面的烤鱼上。
    烤鱼！张冲眼睛都直了，肚子咕咕、咕咕的叫了起来，倒是懂得攀关系。
    “老鱼，那姓古的人说的真对，这来早不如来巧！你咋知道我饿了呢！”
    张冲嘿嘿一笑，起身朝烤鱼走去，眼中都是冒出了绿光，绿幽幽跟头饿狼似的。
    “你给我站住！！”
    蒋小鱼双手拦住张冲，梗着脖子瞪着眼睛，不让张冲过去。
    “咋地，一条鱼你还舍不得啊！回头我还你两条！”说话间，张冲就是要推开蒋小鱼。
    “你站住！你忘了陈黑陈教官说的话么！我们之间不能互相帮助！要吃鱼自己想办法去！”
    在离两人几米远的地方，一个摄像头高高的耸立在那里，它帮蒋小鱼及时纠正了自己的口误。
    先不说那玩意能不能传递声音，万一陈煜会唇语呢？苟之一道上，蒋小鱼从不马马虎虎。
    “不能互相帮助？没事，那就算作我抢的，这就不算互相帮助了！”
    在饥饿的情况下，张冲那欠费的智商终于是回缓了。
    “不行，抢也不行！！！”
    蒋小鱼有点怒了，抢，这字眼你是怎么说出口的？我难道就不吃了么！
    “你快让开，你不说我不说，谁知道我吃了你的鱼！！！”
    被蒋小鱼拦着，张冲开始瞪眼了。
    蒋小鱼黑着张脸，指了指旁边。张冲顺眼望去，气氛为之一静。有点尴尬。摄像头正对着他俩。若是他们没记错的，这玩意应该是能转动的。
    海风微凉，吹冷了张冲的小心脏。
    “哈哈哈，这个，你说，老鱼做的不错啊，严格遵守了考核规则，行了，我自个抓鱼去了。”
    朝着摄像头笑了笑，张冲突然觉得成年人还是要自力更生才行。
    “都说说你们的想法吧，你们觉得武钢和龙百川的提议怎么样。”
    会议室内，武钢端起水杯喝了口水，刚才讲了那么多，嗓子干的发慌。
    “我认为老武这个提议可以，且不说303潜艇的事，就是现在海上这群海盗的嚣张风气，就应该好好打击。”
    武钢对面，之前最先说话的那位中校再次发言，张口便是赞同，这让武钢脸上都是不禁露出了一抹笑容。
    “我也认为可以，303潜艇事关重大，不管另一半黑匣子是不是在那伙海盗手里，我们都应该剿灭他们，只要有一丝可能，就不能放过。”
    练为战不为看，他们平时大都是在训练，最多也就是搞搞演习，像这种真正的大行动，可是难得一见的。
    在座的众人没有一个反对，全都投了赞成票，他们内心，都有着把这一次行动捞到自己手里的想法，这种机会，是不容错过的。
    “行，既然这样，那这次的就由”
    肖旅长话还没有出口，在场的几个中校就毛遂自荐了起来。
    “旅长，我来，你可是好久都没给我们安排过认为了，这次必须得我们来。”
    “放屁，老罗，你们”
    刚刚还充满严肃气氛的会议室，瞬间就是变成了菜市场，开始了你争我抢的环节。
    其中最着急的还是武钢和龙百川，这次的事可是他们提出来的，绝对不能让人摘了桃子！
    “行了，都安静，这次的任务，我和参谋长已经有了人选。”
    旅长一说话，上一刻还红脸争抢的众人就是安静下来了，有人选了你不早说！！
    霎时间，一个个看着肖旅长的目光中都是充满了期待，点我的将啊！！
    “龙百川，武钢，这次的会议是你们提出来的，具体行动也由你们负责。”肖旅长无视了众人期盼的小眼神。
    “是，保证完成任务！”两人起身答道。
    肖旅长又强调了一番只许成功不许失败云云后，会议解散，众人走出了会议室。
    楼梯上，众人有说有笑，每个人都是羡慕的嫉妒的看着武钢和龙百川，旅长是实在太偏爱这两货了，好事又落到他们头上。
    “你们两个，欠我们一顿酒啊！”老罗不甘心的拍了拍两人的肩膀，任务被你俩拿走了，酒是绝对不能少的。
    “哈哈哈，行，等我们把303给揪住了，我就帮你们把龙队长藏着的那瓶老汾酒给你偷出来！！”
    武钢很是爽快，不就是酒么，又不是他的，想喝多少喝多少。
    车上，龙叔用一种幽怨的目光看得武钢浑身直起鸡皮疙瘩。
    “你干啥玩意，你那是什么眼神！！”
    武教官不怕物理攻击，就怕魔法攻击。
    “你是怎么知道我有汾酒的！”龙叔以一种警惕的目光盯着武钢，那坛汾酒，可是他的心头肉，藏了多年的小秘密。
    “切，就你那点小九九，谁不知道！”
    小岛上，向羽在林中寻找着淡水和适合用来宿营的地方，接下来三天都得待在这里，既然没有给他们指派什么特殊要求，那他不介意让自己在这三天过的舒坦一点。
    正走着，右手边的方向传来了些许声响，向羽瞬间警惕，右手摸到了腰间的匕首，眉头微蹙，紧紧盯着声音传来的方向。
    “沙沙沙”声音越来越近，向羽缓缓抽出腰间的匕首反握在右手中，随时准备发起致命一击。
    “呸呸呸!!!”
    匕首再次插回腰间，向羽神色不变，若无其事看着四周的景色。
    “向羽！”
    “你怎么在这里！”
    来人看见向羽显得有些惊讶，还有些兴奋。
    向羽转头一看，来人长的有些凶，正是有着水鬼自称的廖勇，还别说，他此刻这幅尊荣，说是鬼还真是有些委屈了鬼。
    身上七杂八杂的不知道是些什么玩意，头上还顶着个草圈，看得向羽微微皱眉。
    让你来搞野外生存，又不是让你训搞伪装训练的，有必要这幅打扮么，头上绿油油的好看？
    向羽对廖勇这装扮有些欣赏不来。
    不过他也懒得理会，看了一眼廖勇，迈步就是要离开。
    爱啥打扮啥打扮，和他一根毛线的关系都没有。

第六百一十一章 出手
    “向羽，你站住。”见向羽要走，廖勇立即一声喊住了他。
    “什么事？”向羽转头看着廖勇，脸上表情没有什么变化，似乎没什么事能让他动容。
    “我劝你还是趁早退出吧，这次的马尔斯，你去不了，我说的！”
    廖勇也不知是不是香港电影看多了，话语中带着一股浓浓的二味。
    向羽看了看廖勇，口中一声冷哼，嘴角适时出现一抹冷笑，轻视意味淋漓尽致。
    眼睛从头到脚打量了一下他，不知道这家伙究竟是吃了什么东西才能让他产生这种谜一般的自信。
    苏卫、赵子武以及廖勇，他最不担心的就是眼前这货。
    向羽不屑做言语上的争执，转身就是要离开，和这种智商不在同一水平线上的家伙，他总是会把你的智商拉低到同样的水平上，然后以经验打败你。
    “你站住！”廖勇再一次叫住他。
    向羽皱眉转身，神情有些不耐，不过下一刻，他却是眼睛微眯，右手摸到腰间，缓缓抽出了匕首。
    廖勇见此瞳孔不禁一缩，这货不会玩不起吧！不就说了两句狠话么！
    “我说你”
    “咻！”
    廖勇一开口，向羽手中匕首就是脱手而出，吓得廖勇立马就是弯腰躲避。
    “叮！”
    匕首钉在了廖勇旁边的树干上，刀柄微微摇晃，鲜血顺着锋刃流到了树干上。
    “你！！”
    话没出口，廖勇似乎发现了什么不对，赶紧抽身回望，只见匕首竟是将一条毒蛇钉在了树干上，蛇躯还在剧烈地挣扎着。
    看着毒蛇那三角形的脑袋，廖勇背后惊出一身冷汗，好险！这被咬上一口，就算打响了信号弹，可能都没用了吧！
    转头望向向羽，向羽依旧是那一副天老二，地老三，他老大的表情，不过这一刻，廖勇却是意外地觉得这表情变得有点亲切起来。
    向羽走过去从树干上抽出匕首，看着蛇身犹豫了一下还是丢了出去，毒蛇虽然可以吃，但他不确定刚才那一刀有没有伤到毒囊，还是保险些比较好。
    在树干上擦了擦匕首上的血，向羽话不多说，转身就是直接离开了，丝毫不留恋这个是非之地。
    廖勇张了张嘴，感觉自己应该说些什么，不过话到嘴边又被卡住了，再想说时，向羽的身影却是消失在了树林中。
    “嗨”
    廖勇摇了摇头，同样离开，行走间，神色变得警惕了许多。
    “队长，我们真就让他们这样在岛上度三天的假啊！”船上，陈国韬几人都围坐在陈煜身后，看着电脑上显示出来的画面，陈国韬忍不住说道。
    在岛上待三天没有任何任务，对他们八人来说还真就是度假，没有任何难度。
    “你觉得呢？”陈煜反问了一句。
    “我觉得？我觉得就应该在他们放下戒心后，给他们来点猛料。”
    陈国韬摩擦着下巴，看上屏幕上的众人说出了自己的主意，他实在是看不惯这些人这么轻松的样子。
    “那行，明天你们去岛上给他们来点狠的，把他们全都给抓回来，少了一个一千个俯卧撑，算是对你们的一次训练。”
    陈煜想也没想就是说道，正巧他也觉得这样的训练太过单调，没什么趣味性。
    “啊！我们？”
    陈国韬有些错愕，也有些后悔，早知道就不说话了。
    “那我去？”陈煜转头看着陈国韬。
    “嘿嘿，不用不用，就我们去。”
    陈国韬赶紧露出一个笑脸，这种训练哪能让自家队长出手呢。
    “行了，你们在这盯着，有事自己去处理，别叫我，我去睡觉了。”看了这么久的电脑，有些乏了。
    又去睡觉？几人心中无语至极，你这一天是要睡多久才能睡好啊！
    几人心中腹排不已，却是没人敢说个“不”字。
    小岛沙滩上，张冲和蒋小鱼一人一个火堆，上面都烤着一条鱼。
    张冲虽然不会钻木取火，但他会偷火，趁着蒋小鱼去抓鱼的时候，趁机偷了点火过来。
    陈煜说不能帮，不能抢，却是没说过不能偷。
    只是他那偷是蒋小鱼故意离开让他偷还是怎的，这就说不清楚了，毕竟一个大男人在旁边看着你吃鱼直流口水，这是谁都是有点受不了的。
    “老鱼，翻，快翻，再不翻该糊了！！”
    张冲这个连用电饭煲蒸饭都不会的人看着蒋小鱼的鱼瞎几把指挥着，也不知道他一个大山里生活的人，是哪来的勇气指导一个海边的渔民如何烤鱼的。
    “你能不能把你的嘴巴闭上！！”作为话痨的蒋小鱼，第一次如此讨厌别人说话。
    “切，你就是狗得那啥病，真的很任性。”张冲不知道什么时候喜欢了上引用典故了，只是每次都没能引用对。
    “那是狗咬吕冻病，不识好人心！！”
    “是狗咬吕洞宾，不识好人心！！！”第三个声音出现了，鲁炎从森林中走了出来，在林中听着两人的高谈阔论，他都不知道该说些什么好。
    蒋小鱼没有丝毫不好意思的觉悟，见着鲁炎，立马就是站了起来。
    “你怎么出来了？”
    蒋小鱼说话留了个心眼，他没问“森林里什么情况”，这样应该就算不上打听消息。
    “没什么收获。”鲁炎没有多说，目光不由自主的看向了两人火堆上烤着的鱼。
    “怎么？想吃鱼啊？想吃鱼就自己去抓，陈教官说了，不能帮也不能抢。”
    张冲有些得意的将刚才蒋小鱼对他说的话说了出来，抓鱼的时候他废了九牛二虎之力，现在总算是轮到别人了。
    鲁炎眉头挑了挑，不动声色的四下看了看，最终看到了旁边的那个摄像头，眉头忍不住微微一皱。
    再一次看了看蒋小鱼的鱼，什么都没说，自己迈步朝海边走去。
    蒋小鱼见此，嘴角微微一笑，真以为你鱼哥这个位置是乱选的么！
    没有摄像头，他可不敢在这里光明真大的烤鱼，毕竟比身手，他真的不是岛上这群牲口的对手。
    有些事，他是有自知之明的。

第六百一十二章 憋屈的廖勇
    “老龙，这事具体怎么弄你有主意没？”办公室内，武钢对龙百川问道。
    这次的任务他们是接下来了，但具体的计划，却是有待商榷，面对荷枪实弹的海盗，必须得周密计划。
    “先让虎鲨去探探情况，把那伙海贼老窝周围的情况都了解清楚，然后再来制定具体的计划。”
    龙百川想也不想就是说道，这事他在路上就想好了，知己知彼，方能百战不怠。
    训练的事武钢擅长，但这种事，他就没有龙百川拿手了，见龙百川已经有了主意，武钢便是把心放了回去。
    黑夜临近，小岛上，进入森林的人都退了出来，所有人脸上表情都不是很好看，看样子或许是没有太大的收获。
    不过陈煜虽说他不了解这岛是什么情况，但难道他就真的不知道么？他们真要是有收获，那才是见鬼了。
    蒋小鱼三人整个下午没干别的，净捡干柴去了，蒋小鱼打算接下来几天就在沙滩上度过了，以他当渔民多年的经验来看，近几天应该是没雨的，在沙滩上生一堆火，应该是足够让他把这三天给坚持过去的。
    毕竟这林中又是毒蛇，又是毒蜘蛛的，还是这沙滩上更让他有安全感。
    走出林子的人东一个西一个的在沙滩上坐着，眼睛不约而同的盯着蒋小鱼三人升起的火堆，尤其是集中在蒋小鱼旁边烤着的鱼上。忙活了这么一天，他们都是有些饿了。
    蒋小鱼不慌不忙的烤着鱼，烤好的鱼就插在旁边，也不去吃，察觉到众人的目光后，嘴角更是微微上翘。大鱼来了！
    今天陈煜颁布的规则让他发现了一个商机，不能帮，不能抢，这不就是天助他蒋小鱼吗！
    坐着坐着，终于还是有人坐不住了，廖勇从沙滩上站起来，走到蒋小鱼根前，居高临下的看着蒋小鱼。
    “你这鱼，拿一条给我。”
    廖勇不知道啥为客气，上来就是直截了当地说道。
    “哦？你要拿就拿吧，只是陈教官之前可是说了，不能帮不能抢的，你要是因此被淘汰了，到时候可不能怪我。”
    蒋小鱼也不阻拦，廖勇要拿，他这小胳膊小腿的也阻拦不了，而且有陈煜的话摆在那里，谁敢来硬的？真要有谁有哪个胆子，他蒋小鱼还真不介意送条鱼给他。
    听到蒋小鱼这话，廖勇伸向烤鱼的手顿时一顿，转眼看着蒋小鱼，眼中光芒闪烁不定。拿也不是，不拿也不是。
    蒋小鱼安静了一会后，脸上又是露出一抹笑容。
    “我倒是有一个办法，既能让你们吃上鱼，又能让你们不违反规则。”蒋小鱼脸上的笑容很是灿烂，不过一旁的鲁炎却是从中发现了一抹不怀好意。
    “你说，什么办法。”现在天已经暗了下来，他们既不可能进林子里捡柴，又不可能下海去捉鱼，饶是廖勇这个水鬼，也不得不耐下心听蒋小鱼的主意。
    “嘿嘿，其实很简单，我把这鱼卖给你们，这就算不上帮，也算不上抢了。”蒋小鱼的笑容灿烂似星河，但廖勇此刻却是恨不得一脚踹上去！
    暗咬着牙，廖勇眼睛瞪着蒋小鱼，究竟是谁，生出来个这么玩意！
    至于一旁的鲁炎，脸上却是露出一抹果然如此的笑容，他就知道蒋小鱼这家伙打着这主意，曾经的他，可就吃过这个亏。
    轮船上，陈国韬几人围在电脑前，陈煜也从床上爬了起来，他是起来吃晚饭的。
    “这臭小子，简直就是胡闹，一天不干正事，净弄这些歪门邪道。”
    柳小山看着电脑上的画面，脸色瞬间就是黑了下来，直接给蒋小鱼的生意经定了性质。
    “哈哈哈，我倒是觉得这小子挺有意思的，本来是让他们去吃苦的，却硬是让他去赚钱了。”
    陈国韬习惯了伞兵和卫生员的不正经，此刻看着蒋小鱼的骚操作，倒是颇感亲切。
    旁边的吴哲脸上也满是笑容，之前的训练中他虽然知道蒋小鱼有点不太正经，但却是没想到蒋小鱼竟是能做到如此，苦中寻乐，这应该就是平常心的极致了吧！
    倒是没想到，陆战还能出这种人才。
    不同的人有不同的看法，伍六一的反应就和柳小山没有太大的区别，在他眼中，这就是不务正业。
    至于许三多，他倒是感觉蒋小鱼现在做的事好像还挺有意义的。
    沙滩上，廖勇站在蒋小鱼面前，其余人的目光都是落在了两人身上，他们在等待，若是廖勇拿到的了鱼，那他们或许也可以采取行动。
    廖勇怒目圆睁，双手紧握成拳，不过余光中那个闪烁着红光的摄像头却是时刻提醒着他要冷静。
    “xi”长长的吸了一口气，终于是压抑住了那股冲动。
    “多少钱一条。”这话廖勇是咬着牙说出来的。
    “按理说吧，大家都是战友，本不应如此的，只是规则所限，不得不这么做，为了向教官表明我们没有作弊，那我就只有违心做个奸商了。”
    “诚惠，不二价，100元一条。”
    蒋小鱼露出灿烂的笑容，恰是阳光般灿烂，在这黑夜中仿若一轮骄阳，熠熠生辉。
    周围都安静了下来，蝉叫虫鸣声清脆嘹亮，所谓流响出疏桐，也不外如是了。
    “你说多少？？”廖勇的脸色比这黑夜更黑，他的心情从未如此糟糕过。
    “嘿嘿，一百元，不二价。”
    “我草，你这什么鱼？就是你蒋小鱼都不值这么多钱！你当你这是金子做的啊！”别说廖勇，周围其他的人都不干了。
    “嘿嘿，各位，我蒋小鱼是不值这么多钱，但我蒋小鱼烤的鱼却是值这么多钱，物以稀为贵，在这荒岛上，我这鱼现在就是奢侈品。”
    “而且这也是你情我愿的事，你们要嫌贵，那就忍一忍吧，我也挺怕陈教官说我作弊的。”
    蒋小鱼现在简直就是万恶的封建奴隶主，这种价格，就算是资本家都不敢这么卖！
    奈何，咱老祖宗说过，人在屋檐下不得不低头。世界的运转，还没能脱离过咱们老祖宗的话。
    脸色黑变紫，紫变红，红又变黑，没人知道廖勇究竟经历了什么样的心路历程。
    “行，我买了！！”
    廖勇咬牙切齿，一字一句，若有机会，他一定要把今天的场子给找回来。
    蒋小鱼却是无意间把路给走窄了。

第六百一十三章 这是什么运气
    一百元一条的烤鱼，这是廖勇吃过的最贵的烤鱼，好在是原生态无污染，也算是赢的了健康。
    坐在地上，廖勇一咬一大口，连着其中的鱼翅都直接嚼碎了，脸上满是忿忿之色，廖勇的吃香看的蒋小鱼有些汗颜，他烤的鱼有这么好吃么？钱是不是要少了？
    蒋小鱼的脑回路也不是一般人能比的，给他一双翅膀，他最先想的不是飞，而是自己为什么变成了鸟人。
    廖勇的吃相在一定程度上感染了众人，本就肚空的他们，肚子也开始嘴甜的喊起了“姑姑”。
    “还有人要么？一百元一条，原生态海鱼，谢绝还价，预购从速了啊！！”
    蒋小鱼光烤还不够，一边烤着的同时，口中竟是还吆喝了起来。引得周围之人都是不断地咽着口水。
    见到这些种种表现，蒋小鱼心底微微一笑，这生意稳了！
    “要买的就快点了啊，就没了啊，快了快了！”
    得益于廖勇带了个好头，剩下的人也都坐不住了，纷纷朝着蒋小鱼走来。
    鱼一条一条卖出去，蒋小鱼嘴角都是乐开了花，虽然这些钱都是赊账，但有陈煜挡着，应该是没人敢赖掉的。
    卖到最后，蒋小鱼看了看所剩不多的鱼，又看了看另一边的向羽和巴郎两人。见着两人咽口水却又装作无动于衷的样子，很是无奈的摇了摇头，这俩真是大爷。
    “行了行了，卖完了卖完了，剩下的不卖了啊！”
    看着散去的众人，蒋小鱼满意地笑了笑，今天收获颇丰。比自己一个月都赚得多。
    拿起最后的两条鱼，蒋小鱼朝巴郎和向羽走去，一个自己班长，一个自己排长，真让他们饿着那就把路走窄了。
    “向排长，巴班长，来吧，给你们留的。”蒋小鱼把鱼递到了两人面前，面上露出一抹笑容。
    巴郎看着面前这烤的外焦里嫩的烤鱼，喉咙很是不争气的咽了咽口水，眼中满是渴望，身体的反应是骗不了人的，尤其还是肚子那个大爷。
    “排长？”巴郎忍着诱惑转头看向向羽，肚子再饿，也得跟紧排长的步伐。
    “拿走，马尔斯需要的是真正的勇士。”
    向羽虽饿，但目光坚定，肚子可以饿，马尔斯必须去。为了马尔斯，他已经魔怔了，原来的轨迹中能做出那种决定，着实是让人佩服。
    “这勇士就不吃鱼吗？勇士也得吃饭啊！我这是卖给你，又不是送给你，可是没有违规。”
    或许是向羽误会了什么，听到蒋小鱼这话后，眉头不自然的挑了挑，抬头看向了蒋小鱼，待看得蒋小鱼都有些不自在后，才是一把将鱼接了过来。
    “记在账上。”不管做什么，向排长都逃不过一个帅字，即使是赊账。
    “嘿嘿，好勒，没问题。打九折。”
    “巴班长，你呢？要不要考虑考虑。”说话间，蒋小鱼又是把鱼往前放了放，嘴角带着一丝坏笑。
    见向羽接过了鱼，巴郎心中不自觉的闪过一丝高兴，连他自己都没能察觉到。
    “一样记账上。”
    巴郎没有扭捏客气，一把将鱼给夺了过来，口中早已是口水直流了。
    这两条鱼是蒋小鱼才烤的，虽然烫，却也是压了压腥味，这也算是蒋小鱼对这两个上司的特殊照顾了。
    回到火堆旁，看着大多人都吃上了自己烤的鱼，蒋小鱼心中竟是升起一抹自豪，以后退伍了去烤鱼，说不定他还能成为一个烤鱼达人。
    那些没买到鱼的，闻着旁边之人手中的鱼香干脆闭上眼睛躺在地上，来个眼不见心不烦，睡着就不饿了。
    至于更聪明一些的，则是把睡觉的地方选在了蒋小鱼的火堆旁，他们随便找个地方睡觉，只是这里恰巧有堆火而已。应该不算作弊。
    他们这里饿的饿，睡得睡，但在不远处的船上却又是另一番光景。轮船甲板上，陈国韬等人竟是热火朝天的烫起了火锅，其中还有今天吊上来的鱼，这操作，着实有些可恶了。
    蒋小鱼朝火堆加了点柴，看着躺在自己火堆旁的在这些人，心中在滴血，忘了搞房地产了，这才是大头啊！
    一夜无话，天刚蒙蒙亮，许多人就是从沙滩上爬了起来。拔出匕首，气势汹汹地朝林中走去，这些人，大都是昨夜没能吃上鱼的。没有多久，不少人再次从林中走出，手中多了一个不粗不细的木棍，一头削的尖尖的，这是捕鱼利器。
    捕鱼是个技术活，至于他们中多少人有这种技术，这是一个迷。
    蒋小鱼一大早醒来，就是看到不少人都拿着一根棍子在海水不停插着，也不知道他们在插个什么劲。
    不少人都在那里忙了快一个小时了，至于鱼嘛，是一条都没有插到，就是有鱼，也让他们都给吓走了。
    这可不是打架，人多就干得赢。
    “啊舒服！”蒋小鱼站起来抻了个懒腰，看着远处那些人的动作直摇头，还是太年轻，没见过世面。
    拿着自己昨日插鱼的树棍，朝着自己的秘密基地走去。
    某处几乎全是石头的海边，昨天蒋小鱼在烤鱼前把那些鱼的内脏全丢到了这里，今天的早饭，就指望昨晚埋的伏笔了。
    走到岸滩边，蒋小鱼看着水中的场景，直接愣在了那里，甚至有些不太敢相信地揉了揉眼睛。
    娘的，他这到底是什么运气？
    水中，此刻竟是有一只大龙虾呆呆的等在那里，见到他后，两只小眼睛更是滴溜溜地看着他，似是在好奇这个大家伙是什么玩意。
    “这虾兄，你不入地狱谁入地狱？”
    他都走到这儿来了，这兄弟竟然还在这里看着他，真就当他这个小鱼真的只是小鱼么！
    眼疾手快，瞬间将龙虾给抓到手中，这个头，至少有半斤！
    祖国是不怎么产大龙虾的，少数的一些还基本都在大东北那边，蒋小鱼能在这里遇上一只龙虾，可以说是祖坟上燃起来了，冒青烟都不够。
    龙虾能不能烤着吃？这是个问题，反正蒋小鱼是从没这么吃过。
    不过今天，他觉得可以把自己的第一次贡献给这个大兄弟。
    都是一家人，没有说两家话的道理。

第六百一十四章 挤掉了少校
    忙活了一大早的人们见着蒋小鱼离开这么一会儿就回来了，脸上都是露出诧异之色，尤其是在看到蒋小鱼手中的的龙虾时，更是转差异为震惊。
    那个七八只脚的是什么玩意？
    他们在这里搞了这么久，合着是在玩么？
    看到蒋小鱼手中的龙虾，众人心中不由有些丧气。
    昨夜火燃了一夜，到此时已是熄灭，但火虽灭，火种却依旧还在。
    蒋小鱼轻松复燃起火，火烤大龙虾就这么开始了。
    鲜、香、嫩！
    虽然没有任何的作料，但龙虾这个独特的食材就注定了它的身后事不会平凡。蒋小鱼吃的满口流油，笑容不止，看得那些没插着鱼的人心生羡慕，垂涎欲滴。
    他们从昨天下午到现在，还一食未进呢！蒋小鱼此时的行为，简直与投毒无异。
    吃干抹净，满意地打了个嗝，蒋小鱼小手摸了摸肚子，冲着那些看着他的露出一抹不好意思的笑容，刚才那吃相，着实有些不太符合他这个商业大佬的气质。
    此刻天已大亮，所有人几乎都醒了过来，看着地上黄灿灿的沙滩，不少人都是一怔，他们有些没回过神，以为自己还在营地宿舍呢。
    现在这环境，还真是有点不太适应，天为被，地为床，海水为邻，似乎还挺像那么个样子。
    吃饱的同时也应该喝足，蒋小鱼看了看旁边所剩不多的干柴，似乎也应该补充点了。
    转头看着身后略显幽深的林子，皱了皱眉头，若是可以，他是不想进林子的，但现在他需要喝点淡水，实在是口渴难耐。
    看了看坐在地上的众人，蒋小鱼没有打算继续给他们出售服务，昨晚那事，干上那么一票就可以了。
    谨慎起见，蒋小鱼进林子前拿上了自己捕鱼的树棍，匕首虽利，但他还是觉得一寸长一寸强。
    眼看捕鱼不成，其他人也都打消了下海抓鱼的打算，鱼虽多，抓不到亦是枉然。
    祖上好歹是只猴子，或许还是森林更加适合生存。肚子里的大爷让他们没有犹豫的资本，拿着棍子，众人再次开始寻食之旅。
    小岛中心是一座小山，说山或许有些夸张，且说丘吧。
    有丘有林，水应该也是存在的，蒋小鱼进林子后朝着山坳走去，循着山丘的分水岭，找着水源，有岭，那距离水沟小溪之类的，应该就差不远了。
    在众人进山的同时，轮船上的陈煜等人也都准备好了，甲板上，陈国韬八人都等待在那里。
    “给你们一个上午的时间，午饭前给我把他们都抓到住，到时候少一千个俯卧撑，谁要是栽在了他们手里，那就自己给我从这里游回兽营。”
    这里距离兽营有多远？反正游肯定是游不回去的。
    “听明白了吗？”
    “明白。”八人齐声应道。
    “出发。”陈煜挥了挥手。
    林子里四处寻找食物的众人还不知道，陈煜已经是修改了训练的模式和规则，他们坚守的规则，已经没了。
    只是这重要么？
    坐在椅子上看着电脑画面上的一切，陈煜忍不住打了个哈欠，这视频有点催眠。小岛上几乎能安装摄像头的地方，都安装了摄像头，那些人在岛上的一举一动几乎都传了回来。
    他们现在就跟无头苍蝇一般，在岛上钻来钻去，寻找着可以用来填进肚子的食物，大同小异的动作让陈煜眼皮打架，哈欠连天。
    众人这边忙碌的训练着，而狼牙，孤狼b组却是迎来了自己的第一次任务。
    某地再次惊现暴徒，小朋友丫头终究还是没能逃过这个宿命，又一次成为了劫匪手中的人质，倒也不幸。
    命令一传到狼牙，孤狼b组成员动作迅速，以最快的速度拿着武器冲到了待命的直升机旁，螺旋桨盘旋，直升机升空。
    “哎，你们说陈排现在在老a那边干啥呢？不会还在坐冷板凳吧？！”
    机舱内的气氛有些紧张，胆大心细的伞兵和卫生员心头一动后，主动调节起气氛来。
    “咱们现在可不是菜鸟，是老鸟了，说不定陈排现在还在老a当菜鸟呢！”
    “这以后见到陈排，那都不用叫排长，直接与一脚踢过去，就是一声菜鸟。”
    伞兵脸上表情贱贱的，作势还摆出一个踢腿的动作，看之无语。
    “菜鸟？他现在已经是老a扑克一组的组长了。”
    高中队也和众人在一架直升机上，第一次出动任务了，他们肯定是要随行的，万一出了点差错他们也能随时冲上去。
    老a在狼牙有情报来源，狼牙自然也不会比老a差。
    “扑克一组的组长？”伞兵听完眨了眨眼，有些疑惑。
    他只听说过扑克牌突击队，这扑克一组又是哪儿钻出来的？
    “扑克一组就是扑克牌突击队，扑克牌突击队却不只一个扑克小组。陈国韬一去，据说就挤掉了他们原本那个组长，那人是个少校。”
    这种解说的事自然是用不着高中队出马的，灰狼很是自觉地接了过来，说道最后时还对伞兵微微一笑。
    其中饱含深意。
    “少校？我滴个乖乖！！”伞兵咂了咂舌，说这话时，目光不自觉的朝高中队看去。
    这样说，高中队在老a也就只能当一个组长？这样一比较，高中队在几人心中的逼格瞬间降了不少，这似乎也不咋样啊！
    一瞬间，几人反倒是羡慕起了老a的陈国韬，原来那里才是真正的好地方么！
    “呵呵，好好练吧，扑克牌这只突击小组听说可不简单，接下来的特种兵大会上，你们说不定还能遇上，到时候要是输给了他们，大队长可不会那么轻易放过你们。”
    离开了陈煜的灰狼再次变成了曾经的那个老好人，脸上始终是笑嘻嘻的。
    “灰狼，你这话应该对他们扑克牌说去，虽然陈排去了老a，但他已经老了，真正该担心的，是他们才对！”
    陈排虽说是好兄弟，但在立场面前，好兄弟也得先放在一边去，他已经不是以前那个庄焱了。
    庄焱脸上满是自信，只要在考核中不遇上陈煜那个变态，他觉得自己这些人绝对不会输。
    就是遇上了，呵呵，那等遇上再说吧！
    陈煜那玩意，庄焱还是比较影响深刻的。虽然也就那样，但还是不要背后贬低人比较好。
    反正庄焱是这么觉得的，这是他当代大学生的素养。

第六百一十五章 艺高人胆大
    陈国韬的优秀，孤狼b组的人都是从心底里认同的，得知其在老a有如此的待遇，都是打心眼里替他高兴。
    小庄就别说了，陈排当上了组长，他比自己当上组长还要感到高兴。脸上笑的跟多菊花似的。
    不过他们都为其高兴的陈国韬此时在做什么呢？
    呵呵，正在努力地游泳。
    陈煜的混账，他们再一次领教到了，昨天才为小虾米们被赶跳海而幸灾乐祸，却是不料今天自己等人亦会重蹈覆辙。
    轮船距离小岛，真的是挺远的，对于陈煜昨天逼人跳海的“残暴”行为，他们也终于是在心里对其谴责了。
    不过陈煜怕的东西很多，但唯有这比嘴皮子的事，他还从没怂过。
    海风渐起，波涛也渐渐大了起来，或许是借助了浪涛的助力，陈国韬八人终于是上了岸。
    略做修整，再次站起来时，几人眼中的玩闹之意收起，脸色变得肃然起来，接下来，就得认真了。
    面对任何人任何事，都拿出狮子搏兔的力量，这是陈煜在训练时不停向他们灌输的思想。
    陈煜年纪虽轻，但真正的实战经验却不是他们可比的，对此话，他们选择信从。
    抬手看了看表，心中计算了一下时间，陈国韬目光才是看向几人。
    “马上就是八点，留给我们抓人的时间不到四小时，他们有一百多人，对我们来说也是一个不小的挑战。”
    “下面我和拓永刚一组，吴哲和伍六一一组，成才和许三多一组，邓久光和柳小山一组，我们分四个方向，对小岛展开搜索，十一点半，所有人在沙滩上会和。”
    “有没有问题？”
    陈国韬简单快速的布置了一下战术，要不是为了听从陈煜的面对任何敌人都必须保持一颗谨慎的心，那他可能会直接一人一组，行事将会更加高效。
    几人都对了一下自己的表，蜻蜓点水似的纷纷点头。
    “没问题。”
    八人谁都是信心满满，对付几个几乎没武器的侦察兵，要是都做不到简单快捷，他们还真不好意思穿上这层皮。
    八人分四组分头散开，陈国韬带着拓永刚去了南岸，南岸的树林相比另外三个方向显得更加茂密，存在淡水和食物的可能也更大，自然也更容易找到物。
    两人刚走没多远，脚步突然就是停了下来，在他们前面，是一片石滩，此刻一个穿着藏蓝色军装的人正在上面不停的寻找着什么。
    宋阳之前亲眼看见蒋小鱼就是来的这边，之后没有多久就是从这里逮了只龙虾回去。
    他也是昨晚没吃上鱼的几人之一，因此特意留了个心眼，在众人都放弃抓鱼进了林子后，他才是独自一人悄悄地来了这里。
    不过在这里搜寻了也有一会了，除了几只螃蟹外，他却是一无所获。
    “蒋小鱼那小子怎么走到哪都有踩不完的狗屎运！”
    宋阳有些丧气地一屁股坐在地上，口中又是羡慕又是嫉妒地嘟囔着，时不时的肚子还来一下伴奏。
    陈国韬和拓永刚都是悄悄拿出头套带上，他们来这里前，特意换了身衣服，现在再带上头套，别说宋阳这些受训的人，就是他们的亲娘，都认不出来。
    这样做，也是为了给受训的人一些压力，这海外荒岛，你这么一身打扮，谁知道是海盗还是什么身份。
    陈国韬两人对视一眼后，一左一右朝宋阳包夹而去，他们运气还不错，上来就是开门红。
    宋阳正叹气着，突然听到石子滚动的声音，瞬间便是警惕而起，正好看见朝他靠拢的两人。
    他起身后，两人也没有丝毫的慌张，反倒是更加肆无忌惮了。见此，宋阳皱了皱眉。
    身体摆出防御姿势，匕首也让他反握在了手中。
    “你们是什么人？”宋阳寒声问道，目中警惕之色浓郁。
    两人来者不善，但这究竟是教官们安排的训练还是真正的敌人？照昨天陈煜的话来看，这两人只怕是敌非友。
    想到这里，宋阳眼中寒光愈发浓郁，心中反倒是放心了下来，既然是敌人，那他就不用留手了。
    艺高人胆大，说的便是如此，他对自己的实力绝对自信，即使面对两人，依旧不显丝毫担忧。
    “不说话，那就别怪我不可客气了！”宋阳声音厉寒，在这里饿了一天，满腹郁气，不管来人是谁，都正好让他好好泄泄火！
    瞥了一眼身材更加高大的拓永刚，他把注意力主要放在了陈国韬身上，先解决这个瘦弱的，再解决那个壮硕的。
    主意已生，手脚自然不在犹豫，一道寒光闪过，宋阳握着匕首猛然朝陈国韬挥去。
    匕首带寒光，没有丝毫留手的意思。
    不过这种速度，对已经习惯了被从陈煜揍的陈国韬来说却是不太够看。
    脚步微移，陈国韬躲开匕首后又以迅雷不及掩耳之势瞬间就是扣住宋阳握着匕首的右手。
    宋阳见此，瞳孔微缩，手臂用力，欲抽手回身，但被陈国韬握住的手却只是微微晃动。
    他一向自信的力量，此刻却是遇上了对手，看着陈国韬那没有任何波动的眼睛，宋阳心生不妙。
    “哼！”
    陈国韬右手用力一扭，宋阳手腕吃痛下不得不松开握紧的右手。
    “乓”匕首落地，与石头接触发出清脆的鸣音。
    宋阳此刻脸色已是难看无比，他，大意了！
    这不是可以任他拿捏的绵羊，而是可以任意拿捏他的猛虎。
    陈国韬不待宋阳有动作，便是先起一脚，踹在了其腹部，宋阳脸色一白，身体飞速后退。却是再被后面的拓永刚抵住，随即便是后劲一阵剧痛，软软地滑倒在了地上。
    本以为是一场龙争虎斗结果，却是这样草草结束。
    在参训人员中也算的上高手的宋阳，就这样轻松被陈国韬和拓永刚给收拾了，虽然其中有他轻敌的缘故，但也亦是可以看出如今扑克小组在陈煜的压榨式训练下飞速增强的实力。
    陈煜自己虽然懒散，没有底线的偷懒。但对扑克牌的训练，他可是十分人认真的，不然，他们也不会面对陈煜时表现的跟小白兔一样了。
    宋阳昏倒在地上，要不了多久就会自行醒来。
    陈国韬从裤兜里拿出一张纸放在其手中，其上赫然写着。
    “出局，前往沙滩集合。”

第六百一十六章 两个凶人
    宋阳被打倒的同时，轮船上正看着这一幕的陈煜忍不住摇了摇头。
    这小子，好歹是本应参加马尔斯的人，但这未免也太不经打了。陈煜心头感到有点失望，或许下面的训练他还得加大点力度。
    现在他不仅是在给兽营练兵，也是在给自己练兵，这些人，都是未来要跟着他回扑克牌的。
    用兽营的资源练扑克牌的兵，陈煜想着或许是不错的，心中暗自点了点头。
    龙百川和武钢都不知道，陈煜已经是把这里的大多数人当成自己的囊中之物了，每日看着陈煜如此卖力地给他们练兵，他们心中还有些过意不去，毕竟他们心里都是各有算计的。
    只是若是知道了陈煜的心思，也不知道他们心里会有些什么想法。
    小岛上，众人还不知道岛上来了不速之客，蒋小鱼依旧是优哉游哉在林子里逛着，寻找淡水的同时也不忘看看风景，只是紧握在手中的匕首却是说明了他的心情并没有那么轻松。
    蒋小鱼胆子不大却也不小，但这荒岛野林里，谁知道都有些什么玩意，手中这匕首，给蒋小鱼的安全感不小。
    “这是什么鬼敌方，连野果子都没有一个。”
    蒋小鱼打量着四周，口中忍不住嘟囔着。这里除了鸟叫外什么动静都没有，着实让人有点喜欢不起来，此刻越走空气越湿润，树木也是越来多，阳光越加斑驳，蒋小鱼也不知道是不是心理的原因，总感觉这里有些阴深深的，手中匕首都握得出汗了。
    “有没有人在附近啊？？”
    蒋小鱼心中有些不安，或许是感觉嚎两嗓子能让自己心安一些，竟是大声叫了起来，回音袅袅，赶走了鸟声、风声，却是没任何人响应。
    察觉到这些，蒋小鱼更是心中发毛，看着周围任何地方都更是感觉有鬼了。
    在蒋小鱼看不到也听不到的地方，张冲和廖勇不小心撞在了一起，两个都是一样的凶，更是一样的暴脾气，这一撞，心底那小火顿时就是蹭蹭地冒了上来。
    “你干啥玩意！！”
    张冲东北老爷们的暴躁那是按都按不住，牛眼似的眼睛睁的大大的瞪着对面的廖勇，对这个长的凶神恶煞的家伙他早就是看不顺眼了。
    “你说什么？”廖勇相对于张冲还是要稳一点的，不过此刻让张冲这样一挑衅，心中同样是不爽了起来。
    张冲这个混居二线的人，也敢这么挑衅他，在廖勇看来，这家伙就是欠收拾。
    “瘪犊子玩意，老子早就看你不爽了，这里没有摄像头，正好好好教训教训你！”
    张冲看了一下四周，没发现摄像头后，顿时就是猖狂了起来，口中言言语粗犷。
    廖勇眉头皱成一抹危险的弧度，看着张冲的眼睛里闪过一抹寒光，为了马尔斯，他是不想违反规则的，不过既然没有摄像头，那就不同了。
    “哼，那就要看你有没有那个本事了！”廖勇自然是不会虚张冲的，眯着眼睛口中冷笑道。
    只是两人不知道，在他们不远的地方，几片树叶的遮挡之下，一个摄像头安静地立在那里，把他们的所用动作全都一点不差的全都记录了下来。
    轮船上，陈煜的面前的电脑上正播放着两人对峙的一幕，看着电脑上的画面，陈煜嘴角微微露出一抹弧度。
    就在两人拿着手中的棍子就准备开干之时，两个带着黑面罩的人却是出现了他们面前，两人的注意力顿时就是被吸引了过去。
    成才和许三多两人看着对面的张冲和廖勇，两人都是静静的站着，没有先动手。
    许三多记得面前这两人，两人都长的很凶，这是他以前最怕的，就像当初他们村里的大黑一样，一言不和就会咬人。不过现在，不一样了。
    这种长的凶的人，一般都不是什么好玩意，按爹说的做有意义的事，他或许应该揍两人一顿。
    许三多心里这样想到。
    “装神弄鬼，一看就不是什么好玩意！”张冲一开口，两人的性质就是被他给定下了。
    廖勇一样是眯着眼睛看着面前的两人，不用说，这两人这装扮，必定是来者不善善者不来。
    紧握着手中的木棍，廖勇已经是做好了随时出手的准备。
    “瘪犊子玩意！！”
    在这狗屁荒岛憋了一肚子气的张冲忍不了了，拎着棍子就是冲了出去。站在他对面的是成才，格斗虽然不是成才最牛的，但最像袁朗的他，格斗一样不是他的短板。
    交手不过几下，张冲就是落入了下风，身上已经是挨了不少拳头，只是张冲皮糙肉厚，除非是陈煜那种一拳打死牛犊的拳头。不然轻轻的挨上几拳，对张冲来说还真不是什么事。
    廖勇见此，不再犹豫，棍子一挥就是冲向了许三多，这两人的气势，一看就知道是硬茬子。
    廖勇的进攻大开大合，属于不挨上屁事没有，挨上一下就痛半天的人。不过挨揍，恰巧是许三多经验最丰富的事。
    从小到大的毒打，许三多已经有了抗揍性。
    硬挨了廖勇两棍子后，许三多很快就是反压制了廖勇，拳脚似乎带起拳影，廖勇很快便是只能苦苦撑在落败的边缘。
    他明白了，这两人不仅是高手，还是大高手！
    就是比起那些个混蛋教官，或许都差不了不少！
    一时间，廖勇只能暗自叫苦。今天真是走了八辈子的霉运，先是遇到个蠢蛋，现在又是遇上这么两个蒙面狠人。
    “啊！滚开！！！”
    张冲被成才揍红了眼，最近这这段日子简直就是他的黑暗日，随便遇见个人他都打不过，他要疯了。
    一把抽出匕首，挥舞着冲了上去，这是要小刀见血。
    不过，空手夺白刃，这是任何一个特战队员都要训练的，练到骨子里的那种。
    张冲在大山里养成的狼性，遇上成才，这也算是兵遇上了将军，打也打不赢，说也说不赢。
    咔嚓一声，张冲脸色涨红，青筋扭曲，匕首啪嗒一声掉在了地上。
    成才抬起一脚，猛地一下将张冲踢倒在地上。
    抱着被成才卸掉的右臂，张冲输人不输阵，眼神依旧恶狠狠的瞪着成才。
    可惜，成才最不虚的就是眼神攻击。

第六百一十七章
    廖勇也没能比张冲多坚持多久，很快就是步了张冲的后尘。
    从陈煜那里，许三多听过一句话。训练的时候下手越狠，就是对受训之人最大的好。
    许三多从来都做不来那种恶事，因此下手不是一般的狠，俗称下死手。
    廖勇躺在地上，脸上青一块紫一块，眼神平静的看着天空，好似没有了焦距。
    他真的是有点怀疑人生了，原来他这么不禁打。刚刚的交手，好听点是战斗，不好听点就是单方面挨打。
    成功解决掉两人，成才往衣兜里一模，拿出一张皱巴巴的纸条，扔给了两人，随后也不再说话，迈步而去，很快是便是消失在了林中。
    这样的一幕不止张冲他们这里在发生，小岛上的很多地方，都发生着相同的一幕，比如刚找到了一处淡水的向羽，刚准备蹲下去喝点水，一颗石子却是突然从旁边丢了出来，啪嗒一声落到水里，溅起一些水滴。
    向羽眉头瞬间就是皱了起来，右手摸到了腰间的匕首，转头一望，两个蒙面人不知什么时候出现在了旁边的大树旁，此时两眼冷冷地看着他。
    “你们是谁？”向羽眼睛一眯，问出一个大多数人都问过的问题。
    说话的同时，腰间的匕首已经是让他不知不觉间抽了出来，反手握在手中。
    向羽的动作没能瞒得过伍六一的眼睛，不过伍六一没有阻止，眼镜只是冷冷地看着，等向羽全都准备好后，才是迈步走了出去。
    右手伸出，手指轻轻沟动，轻视意味十足。
    吴哲抱手靠在树上，面罩后的连山带着一抹看戏的笑容，跟着伍六一有个好处，这一路上过来，他几乎就是个看客，只需要最后把纸条人拿出来。
    这样的感觉，别提有多爽了。
    向羽见着蒙面伍六一的动作，眉头皱成了个川字，这种动作，好久没有人对他做过了。上一次还是新兵时期，柳小山对他做出过这个动作。然后他就被伍六一揍的第二天下不了床。
    想到这些不太美好的回忆，向羽眼中寒光闪动，握着的匕首缓缓横到胸前。
    伍六一依旧是冷冷地看着向羽，等着向羽出手，就像向羽认为蒋小鱼几人不配成为他的对手一般，伍六一也是这样认为的。
    向羽读懂了伍六一的眼神，心中不爽至极，什么时候，都有人敢对他露出这种眼神了。
    或许兽营之人对战神的吹捧，让向羽也有点迷失了自我，伍六一此刻的眼神，让向羽大脑清醒了不少。
    腿带劲风，刀带寒光，向羽一击比一击凌厉，但对伍六一来说，还有些不够看。
    和陈煜打他们是被揉虐，但在揉虐的同时，他们的实力，也是迅速的增长着。
    向羽的攻击再快，却是始终挨不到伍六一，这让他心中恼怒的同时，也是警惕了起来。
    这人是谁？向羽心中已经是有了一丝猜测。
    能这样轻松应对他的人，只有那几个教官！
    心中虽有了这样的猜测，但向羽却是一点没有放水，面对教官，他还没有放水的能力。
    和向羽玩了一会，伍六一似乎是觉得玩够了，不在以为的防守，抓住机会，一拳就是打在了向羽的肋骨处。
    向羽脚步连退的同时，口中也是认真不住吸了一口凉气。
    这一拳，打得是真的狠。
    一击得手，伍六一不再留情，刚才的防守，只是想看看向羽到底有多大的本事，毕竟向羽战神的名号，他们在兽营听了都不止一次。
    一试之下，伍六一还算满意，不比他成为特种兵之前差，甚至还要胜出一丝。
    不过对于现在的他来说，这就太弱了。
    拳拳带风，向羽挡了几拳后，速度就是有点跟不上，渐渐落入了下风。
    一记鞭腿飞身而起，狠狠的抽在了向羽的肩膀上，口中一声闷哼，向羽直接被一脚踢到了水沟里，全身上下，瞬间就是湿透了。
    向羽没再起身继续打，他的匕首已经被伍六一一脚踢落，人也是被踢倒在水里，他已经输的不能再输了。
    “拿着吧，去沙滩集合。”
    吴哲拿出纸条扔给了向羽，看着纸条上的字，向羽拳头紧握，但是不服也得服，输了就是输了。
    “走吧，去找其他人，这岛不小，要想把全部人都找到没那么容易。”伍六一没有和吴哲瞎扯淡的意思，吴哲对此倒是不以为意。
    伍六一这家伙一认真起来就跟个工作狂似的，前轴不转后轴转，总之时刻都是转着的。
    手中紧握着匕首的蒋小鱼走着走着终于是听到了潺潺的流水声，流水叮咚，仿若金币碰撞的声音，让蒋小鱼眼睛都是亮了起来，心中的恐惧都是被压下不少。
    再害怕，还能胜过让一个人被渴死更让他害怕吗！
    顺着水声找到水声传来的地方，看着前方的一个小瀑布，蒋小鱼眼都是红了，天知道吃了那么多烤鱼烤虾后，他到底有多渴！
    拿着匕首就是冲了出去，且不说这里似乎没什么危险，现在就是那水里有条鳄鱼，都阻止不了他喝水。
    趴在瀑布下的水潭边上，蒋小鱼直接把头都埋进了水里，大口大口的喝了个痛快。
    相比于被渴死，他更喜欢被呛死。
    至于他为什么喜欢死，这就是未解之谜了。
    起身躺在地上，蒋小鱼忍不住打了个饱嗝，这一顿水，喝的真饱！
    一个饱字，说出了蒋小鱼的心声。
    到了这里后，蒋小鱼才是知道为什么水是生命之源，而不是饭是生命之源了。
    不吃饭，还能饿几天，但不喝水，蒋小鱼感觉自己要不了三天就得挺尸。
    “怎么样，喝爽了吧。”
    蒋小鱼躺在地上，一个声音突然从旁边传了过来。
    “爽，太爽了！”
    蒋小鱼没能反应过来，下意识的就是说道。
    ......
    几秒过去，蒋小鱼似乎是发现哪里不对劲了，瞬间就是起身朝旁边看去。
    看见对面的两个蒙面人，蒋小鱼脸上很是明显的露出一抹惊吓之色，匕首瞬间就是被再次握在了手里。
    喝水的时候这里明明一个人都没有，但就喝水这几秒的时间，突然就是冒出两个人，再加上这阴深深的气氛，要说不吓人，那绝对是不可能的。

第六百一十八章 三十六计
    看着对面的两个黑大个，蒋小鱼不禁咽了咽口水，握着匕首的手微微冒汗，这是紧张的。
    荒岛丛林，寂静无人，就是叫破了喉咙，估计都不会有人来救他的。这样的处境，怎能不怕。
    “你们，想干嘛？”
    蒋小鱼说话有点磕磕颤颤的，不知是被吓得还是在示敌己若，多半是吓得。
    柳小山和邓久光看着蒋小鱼这样子都是不禁摇了摇头，这个鬼样子，也不知道他怎么会想到去参加马尔斯的！
    两人心中都是冒出了同样的疑问。
    柳小山还不知道蒋小鱼打碎了他留在兽营的荣誉，否则他对蒋小鱼的态度可能还会变得更加的亲切，打是亲骂是爱，柳小山对蒋小鱼的亲也不知道蒋小鱼是否承受的住。
    看着颤颤巍巍没个兵样的蒋小鱼，两人都是丧失了动手的兴趣，他俩都没有欺负弱鸡的爱好。
    蒋小鱼这人啥都好，就是偷懒这方面，和陈煜相比都是不相上下的，没被逼到绝境，他就释放不出他的潜力。
    邓久光无奈地摇了摇头，从兜里掏出一张纸条朝蒋小鱼丢了过去。
    “出局，前往沙滩集合。”蒋小鱼看着纸条上的字，脸皱成了苦瓜，顿时就是抬头，眼神可怜兮兮地看着邓久光和柳小山。
    两人带着面罩，蒋小鱼也认不出来是谁，只能随机取了个称呼。
    “两位黑大哥，这个，你们看要不就当作没看见我呗。”
    蒋小鱼不知道这纸条上的出局是什么意思，万一是淘汰，那就不行了。他虽然不喜欢这里的训练，但他更不能被淘汰，不然还不知道龙叔会怎么样收拾他，他还欠着龙叔一个彰显大队荣誉的奖杯呢。
    黑大哥？柳小山和邓久光面罩后的脸都是黑了下来，盯着蒋小鱼的眼睛中闪过一抹危险的寒光。
    一言不发，两人就那样安静的看着蒋小鱼，气氛一时有点微妙。
    蒋小鱼心中警铃大起，心中顿感不妙，这事怕是没那么容易忽悠过去了。
    脑袋中回忆了一下三十六计，围魏救赵？瞒天过海？借刀杀人？还是声东击西？？？
    似乎，没有哪一计适合现在的他，忽然间，灵光一闪，又一计瞬间出现在了脑海中。
    三十几六记，走为上计！蒋小鱼激动得拍了一下脑袋，他怎么把这么重要的一计给忘了呢！
    “嘿嘿，两位大哥，”心中有了对策，紧张瞬间就是减少了，蒋小鱼对着两人贱兮兮一笑。
    示敌己弱走为上计！
    “这个，我是自己去沙滩么？”
    ...两人依旧一言不发，他们倒是要想看看蒋小鱼又要搞什么鬼玩意。
    “嘿嘿，那我就去了啊？”蒋小鱼嘿嘿一笑，试探着往后边走去，那里根本不是沙滩的方向。
    一步，两步，三步，两人还是在那里看着他，似乎没有什么不妥，蒋小鱼胆子渐渐大了起来，迈动的步伐也渐渐快了起来。
    “沙滩的方向在这边。”柳小山压抑着怒气的声音从身后传来，蒋小鱼的脚步顿了一瞬，紧接着。
    “鬼才去沙滩呢！我又不傻！！”蒋小鱼瞬间就是冲了出去，头都不回。
    “哼，就知道你小子要跑。”柳小山心中很是不爽，这小子，满肚子净是这种小心思，没点大能耐。
    柳小山两步化作一步，速度比蒋小鱼快了不知多少，很快就是追了上去。
    听到后面追来的声音，蒋小鱼亡魂大冒，速度又是快了一些。
    不过没用，惨叫声很快就是从林中此起彼伏的传了出来，蒋小鱼叫声凄惨，传出老远，附近的人听到这声音后，都是不禁毛骨悚然，瞬间就是把匕首抽出握在了手中。看来这岛上，还有他们不知道的东西。
    胆子大一点的，拿着匕首就是冲蒋小鱼声音传来的地方冲了过去，这是要去营救。
    “你小子跑，我让你小子跑！”
    柳小山的拳头如雨点般落在蒋小鱼的身上，刚才蒋小鱼那声黑大哥，可是很不中听。
    “啊！柳教官，停手！停手！我这就去沙滩！！”蒋小鱼听出了声音，很是识时务地屈服在了柳小山的拳头下，淘汰就淘汰吧，就算死在龙叔手中，也总比现在就死要好。
    “赶紧给我滚到沙滩去，你要是还敢跑，看我一会不抽你！”
    柳小山也懒得骂了，谁知道陆战会出蒋小鱼这么一个奇葩呢！居然一言不合就撒丫子跑。
    柳小山打完后，邓久光也从后面走了上来，看着浑身狼狈的蒋小鱼，倒是忍不住笑了笑。
    “走吧，山子，去找其他人，时间不多了。”邓久光看了看手表。
    “邓教官。”蒋小鱼乖乖的叫了一声，人在屋檐下，最好是低头。
    柳小山又瞪了一眼蒋小鱼，才是准备和邓久光一起离开。
    不过两人刚走出两步，一个脚步声却是传了过来。
    两人寻声看去。
    很快，鲁炎就是树林中窜了出来，口中不停的喊着“臭鱼”，脸色焦急。
    鲁炎刚才就在这附近，蒋小鱼的声音传去后，他立马就是听了出来，声音中传出的凄惨让鲁炎以为蒋小鱼是遇见了危险，因此这才是急匆匆的找了过来。
    三人的兄弟情，经过海训场的同甘共苦后，可不再是塑料做的了。
    “哟呵，这还主动送上门来了！”
    柳小山看着鲁炎这个送货上门的贴心服务，忍不住笑了出来。
    这个好，又省了他们到处去找的时间。
    “你们是谁？臭鱼，你怎么样，有没有事。”
    看这对面狼狈的蒋小鱼，鲁炎不禁急声问道。
    “鲁炎？！快跑，这是柳黑...柳教官和邓教官！！”
    着急之下，“柳黑脸”三字差点脱口而出，好在即使收了回去，不过瞧着柳小山那张黑下来的脸，多半是没多少用处的。
    听到蒋小鱼这话，鲁炎脸色一变，瞬间就是警惕了起来。
    他们怎么会出现在这里？不是说了让他们自己在岛上生存三天，不会有这些干扰的么！
    一时间，鲁炎心中充满了疑问。
    “跑？晚了！”柳小山瞪了蒋小鱼一眼，虽然不知道刚才蒋小那个“柳黑”后面是什么，但绝对不是什么好话，他心中已经是记下了。
    另一边，陈煜饶有兴趣的看着电脑上的画面，屏幕上播放着的，恰然正是蒋小鱼他们这里的一幕。

第六百一十九章 关心关心排长
    见鲁炎憨憨地送上门去，陈煜不禁摇了摇头，这蒋小鱼，还真是“害己又害人”啊。
    鲁炎看着对面的柳小山和邓久光，眼中流露出一抹后悔，早知道就不来了！他可没信心从柳小山和邓久光手中逃走啊！
    想到这里，鲁炎悲愤地瞪了蒋小鱼一眼，不就是被揍一顿么，瞎几把叫啥！喊得整个小岛都听得见。
    蒋小鱼自觉理亏，见着鲁炎的目光，讪讪一笑，目光飘向了四周。
    兄弟，不是我不想帮忙，而是我帮了也打不赢这两牲口啊。
    “小子，你是自己认输，还是想跟他一样被揍一顿后再认输。”
    柳小山看着鲁炎，索性把黑色头套摘了下来，这大热天的，带这玩意都差点捂出痱子了。
    旁边的邓久光也是有样学样，直接摘下头套，两人都是目光戏谑地看着鲁炎，想要看看这小子会选择怎样做。
    “行了，我认输。”鲁炎很光棍，一点动手的意思都没有，他又不傻，和这两人打，那是打？那是找打！
    蒋小鱼悄悄地对鲁炎竖了个大拇指，兄弟你的选择很明确啊。
    刚刚他要也能做出这么明确的选择，那也不会挨这一顿毒打了。
    蒋小鱼的目光引来的是鲁炎的一阵怒瞪，都是这家伙，要不是蒋小鱼没事怪叫，那他也不会被遇着这两个老家伙了。
    “行了，算你小子懂事。”柳小山说了一句也不知道是不是夸奖的话，这话听得鲁炎都不知道该说什么好。
    “你们两个，赶紧给我去沙滩集合。鲁炎你给看好这小子，他要是没去沙滩，到时候我就找你麻烦。”
    柳小山对蒋小鱼还是不放心，又给加了一层保险。
    鲁炎听到这话，心中气急，他很想问一句蒋小鱼不去沙滩凭啥找他麻烦，不过看着柳小山的拳头，鲁炎又有点缺乏这个勇气。
    交代了两句，柳小山和邓久光就是离开了，他们还得去找其他人，没时间在这里跟两人耗。
    “嘿嘿，鲁炎，没事吧。”
    蒋小鱼有点不好意思的关心道，毕竟鲁炎本是他的援兵，却是被他坑的全军覆没了。感觉好像有点不地道。
    只是这事也不能全部怪自己对吧，柳小山要打人，他蒋小鱼也拦不住啊！
    “你看我像没事的样子吗？”鲁炎黑着脸瞪着蒋小鱼，好好地就这样出局了，他能没事才怪了。
    “嘿嘿，这个，你渴么？我知道哪里有水喝。”蒋小鱼好语说道。
    不过鲁炎听到这话，却是瞬间警惕了起来。两人这样子，根本就不像有之前那种有着深厚感情的兄弟。
    “你没听柳教官说么！让我们去沙滩等着，你要是敢乱跑，可别怪我不客气！”鲁炎冲着蒋小鱼摩拳擦掌，眼神有点不善。正好满肚子郁气，要是能拿蒋小鱼撒一撒气，似乎也挺不错的。
    鲁炎心中不禁想到。
    “想什么呢，我蒋小鱼像那种人么！那水就在那边的，正好顺路去沙滩。”
    蒋小鱼急了，咋做好人好事还没人相信了呢！
    鲁炎那副怀疑的眼神，深深地刺痛了蒋小鱼脆弱的小心脏，合着我蒋小鱼在你鲁炎心中就是这样的人么！
    鲁炎没理会蒋小鱼这些内心戏，他已经不知道被蒋小鱼坑了多少回了，这次，必须得提高警惕。
    听到蒋小鱼这话后，仍旧是将信将疑，直到蒋小鱼带着他走到了水潭旁。
    “喏，没骗你吧。”蒋小鱼美好气的看着鲁炎，居然怀疑你鱼哥！
    鲁炎没心情听蒋小鱼在旁边瞎扯淡，这么热的天，他已经一天没喝水了，嘴唇都已干的烈开。此刻看着这水潭，就跟见到了女朋友一样。
    趴在水潭边上，鲁炎的表现不比蒋小鱼之前好多少，大口地喝着，呛死总比渴死好。
    “也不知道秃子咋样了，他现在应该还没找到水吧。”
    看着水潭，蒋小鱼想起了张冲，傻人有傻福，那彪悍的家伙应该没他俩这么倒霉。
    只是蒋小鱼不知道的是，他心中认为有傻福的张冲，此刻已经在沙滩上等着了。
    沙滩上，宋阳坐在地上揉着自己的脖子，之前拓永刚下手太狠了，他的后颈现在都还疼。
    在宋阳不远处，张冲和廖勇两人继续互相瞪着对方，不过此刻倒是没有了继续打的意思，两人都是鼻青脸肿的，碰一下都感觉疼，还打个皮皮虾啊！
    林中，陈国韬几人依旧在四处找着还在林中的人，蒋小鱼和鲁炎正朝沙滩的方向走着。
    蒋小鱼这次的确是没了继续跑的意思，赖账？难道你还能赖的过教官不成。他已经认命了。
    “哎哎，快看。”
    走着走着，蒋小鱼突然推了推旁边的鲁炎。手指着前方，语气中透露着一抹激动。
    “你干嘛！”鲁炎有些不耐，他正郁闷着呢！看见蒋小鱼这张脸他就来气。
    蒋小鱼没理会鲁炎语气中的不耐，有些事，只要你自己脸皮厚，那别人就拿你没有办法。
    “看什么？！”
    鲁炎有些无奈，蒋小鱼这脸皮跟埃金字塔都底层都有的一比，他确实是有点束手无策。
    “你看那是不是项羽！”
    旁边没什么人，蒋小鱼也懒得叫向排长了。这家伙当初可是把他们折腾的不轻，他心里的小本本上都还记着呢！
    “好像是有点像。”鲁炎蹙了蹙眉，看着前方那个背影，把蒋小鱼的事暂时放到了一边。
    “走走走，快点。”
    感觉是向羽后，蒋小鱼来劲了，瞬间就是兴奋了起来。
    “你又要干啥！”
    鲁炎有些无奈，他真的是佩服蒋小鱼，时不时的就要发一发神经病。
    “还能干啥，向羽肯定也是被淘汰了，这么好的机会，还不得上去落井下...上去安慰安慰啊！他可是我们排长，你能不能关心一下咱们排长。”
    蒋小鱼差点就说秃噜了嘴，赶紧是纠正了一下。
    听到这话，鲁炎不禁拍了一下额头，无语至极。
    蒋小鱼未来要是死了，那多半都是死在他那张嘴上。
    对排长落井下石，真不知道蒋小鱼是怎么想的！真以为落在平阳的虎连狗都可以上去欺负欺负么！
    人家一巴掌下来，脑浆都得流出来。

第六百二十章 伤口上撒盐
    蒋小鱼的脑回路之清奇，不是鲁炎这个凡夫俗子可以理解的了的。
    见蒋小鱼如此兴奋的跑去找向羽，他似乎已经是看见了蒋小鱼接下来的凄惨结局。这家伙不靠谱的时候，那是连自己都坑的人。
    向羽此刻的心情不是很畅快，之前被教官那么轻松写意的就击败，有点伤及他的自信，自己以往的骄傲，在遇到柳小山这些个特种部队来的教官后，就几乎一直处于被击碎的状态中。击碎还不够，他们还要将其碾碎成渣。
    特种部队，难道就真的这么厉害么？向羽心中冒出一个大大的疑问。
    他此刻的状态，就与当初成才被袁朗用九五式一枪击毙的心态没什么两样，都是在自己最擅长的领域被人给狠狠上了一课。让人连一点自欺欺人的借口都找不到。
    想着这些，向羽的脚步便是加快了些，他有些想离开这个伤心之地。
    “向排，向排！”向羽正走着，身后却是突然传来了叫喊自己的声音。听在耳中似乎还有些熟悉。
    脚步停下，向羽带着些许疑惑朝声音传来的地方看去，一个尖嘴猴腮，满脸带笑的人正朝他追来。
    看到蒋小鱼，向羽知道自己为什么会觉得这声音熟悉了，蒋小鱼作为一个话痨，任何人只要和他相处个几天，便都会对他的声音异常熟悉，镌刻在心底的那种。
    “嘿嘿，向排，等一等，等一等。”
    蒋小鱼脸上带着那抹向羽怎么看怎么讨厌的笑容，这种嬉皮笑脸却没啥大本事的人，最是让他瞧不起，蒋小鱼就是他瞧不起之人当中的佼佼者。
    不过能在选拔中坚持到现在，倒也有些可取之处，想着昨晚吃了人家一条鱼，再想到自己刚才的惨败。向羽脸上的不耐之色稍稍收敛，他似乎也没什么资格在蒋小鱼面前自我感觉良好。
    “什么事？”
    向羽目光没什么波动，语气依旧是那种平平淡淡的感觉。不过蒋小鱼听后却是不由一愣。
    向羽的语气中，似乎少了一点高高在上，少了一点高冷疏离，多了那么一丝人味。这个不像他印象中的向羽。
    不觉间，蒋小鱼又是仔细看了一下，别认错了人。
    愣神只在一瞬间，蒋小鱼很快便是回了神。这时，鲁炎也从后面走了上来。
    “向排。”鲁炎虽然不喜欢向羽的那种高高在上，但对向羽的实力却又是不得不佩服。
    这一声向排，叫的服气之余，却也带着一抹不服气。
    向羽看了一眼鲁炎，微微点头，没有过多理会。
    “什么事？”看着蒋小鱼，向羽再一次问道。
    他不想过多的在这里和蒋小鱼两人扯皮，他只想一个人回到沙滩好好的静一静。
    不过蒋小鱼注定不可能让他“美梦成真”了。
    “嘿嘿，一起走，一起走，这岛上蛇虫鼠蚁什么都有，一起走多个照应。”
    蒋小鱼瞎扯淡的技能瞬间点满，鲁炎在旁边听的嘴角抽搐，不由自主的摇头叹气，不过此刻向羽已经是继续往前走了，倒是没能注意到。
    两人跟上去，向羽对此没说什么，路在别人脚下，他没法阻止，尤其这人还是蒋小鱼。
    好人不跟蒋小鱼斗，这是他手下展大鹏那帮小子总结出来的真理。向羽也打算遵循一下。不然蒋小鱼能把他给烦死。
    “队长，你这衣服怎么都湿漉漉的。”
    蒋小鱼眼光微转，开口便是揭短，没病肯定是不可能故意去把衣服丢水里的，蒋小鱼想到了自己刚才被暴揍的一幕，说不定向羽和他有相同的遭遇，若是这样，那可就新鲜了。
    向羽一言不发，继续往前走着，脚步不由加快了一些，
    蒋小鱼继续嘴上没个把门的说着。
    “排长，你不会也和我们一样遇到蒙面人了吧？我俩被揍一顿后，他们就扔一纸条给我们，让我们去沙滩上集合。你也是一样的么？”
    说话间，蒋小鱼还掏出了那张皱巴巴的纸条。
    鲁炎在旁边张了张口却是没说话，他可没有被揍！
    向羽此刻脸已经是崩了起来，揭人不揭短，他不知道自己为什么与遇到蒋小鱼这种烂人。
    脚步一停，回头目光阴沉地看着蒋小鱼，他想让蒋小鱼识趣的闭嘴。
    蒋小鱼让向羽这目光看的身体有点发冷，嘴角艰难地扯出一抹笑容。
    “原来排长你还没有出局啊！我就说嘛，你怎么可能这么容易出局呢！”
    蒋小鱼不仅要揭人伤疤，他还喜欢往上面撒盐。
    “你能不能闭嘴！”向羽忍不住了，眼神中压抑着一股怒气，让蒋小鱼察觉到了一丝危险。
    见好就收，这是蒋小鱼干打渔时就学会的技能。
    “啊，这个，我闭嘴，闭嘴。”蒋小鱼讪讪地笑了笑。
    今天好不容易找着了机会，怎么可能真的闭嘴呢，他小本本上的帐，今天就要一笔一笔地划去。
    没一会，蒋小鱼又是说话了。
    “排长，你说那个赵子武出局没有呢！你没出局，如果他已经出局了，那你是不是又压了他一头啊！”
    蒋小鱼想方设法，不遗余力地在言语上刺激着向羽，虎落平阳，连鱼都可以上前欺负一下子。
    向羽紧了紧拳头，蒋小鱼很是眼尖地发现了这个动作。
    闭嘴，后撤一步。
    这次不用向羽说，蒋小鱼自己就是自觉的做到了。
    向羽不比张冲，再继续刺激下去，蒋小鱼担心自己的血还没能流到大海，就先在这岛上流完了。
    鲁炎看着退到自己旁边的蒋小鱼有些无语，他真不知道蒋小鱼干这些损人不利己的事有什么意义，难道就是为了满足他心里的恶趣味么？
    实在是有够无聊。
    其实也确实无聊，一无聊人就容易胡思乱想，蒋小鱼不想去想那些乱七八遭让人糟心的事。
    没事找事之下，他也只能干这种无聊的事。一番话说下来，蒋小鱼报了曾经的“血海深仇”，同时也成功地把自己的不糟心建立在了向羽的痛苦上。
    这种缺德事干起来，你还别说，真的有点爽！

第六百二十一章 被忽视了
    沙滩上，已经有不少人都集中到了这里，其中就有赵子武、巴郎几人。
    见着林中又有人出来，不少人都是来了兴趣，之前不少人都在打赌这一次出来的是谁，此刻见着人来，不少人的注意力都是集中了过去。
    “向羽！”
    看着来人，赵子武脸色一沉，就跟看见有杀父之仇夺妻之恨的仇人一样。不得不说，赵子武有点入戏太深。
    向羽三人从林中走出，不少人看清是向羽后都是不禁惊出了声，毕竟向羽这么早就出来，着实是有点出乎他们的意料的。
    还在和张冲互瞪的廖勇听到旁边之人的话后，立马就是调转目光看向了向羽，张冲被他无情抛弃了。
    见此，张冲内心有点不舒服，被背叛的感觉油然而生，同样是转头朝来人看去。这一看，便是瞧见了蒋小鱼和鲁炎这两个好兄弟，脸上立马露出喜色。终于有熟人聊天，不用再瞪眼了。
    瞪了这么久，其实他眼睛都酸了，但是谁让他输人不输阵呢。
    “赵子武！”向羽老远便是看见了从人群中站起来的赵子武。想到之前蒋小鱼说的话，向羽脸上不由闪过一抹满意。
    瞧见没有，我比赵子武坚持的久，我赢了！
    向羽或许自己都没察觉察觉到自己的傲娇。
    “排长！”巴郎自然也看见了向羽，脸上不由露出着急之色。
    怎么排长也这么早就被淘汰了！在巴郎心中，向羽应该是坚持到最后的人。
    “秃子，你傻乐个啥呢！我们俩出来了，你很高兴是不！”蒋小鱼两人走到张冲面前，见着张冲的笑容就是忍不住不满道。
    “还有你这脸，你这脸咋回事！你怎么混得比我还惨，不是说你入山能擒狼吗！你这是被狼挠了还是怎的！！”
    蒋小鱼的嘴炮是不分你我的，一上来就是把张冲心中看见朋友的喜悦给轰的一干二净。当然，现在看见朋友本也不该高兴，这也不是啥好事。
    “巴郎，你怎么也出来了。”
    向羽看着走到自己旁边的巴郎，不由皱眉问道。
    他运气不好遇着了教官，怎么巴郎也遇上了，他们这就被一网打尽了？
    “别说了，遇见两个蒙面人，一个比一个能打，上来两下子就是给我打晕了，我都不知道是谁，醒后手中就拿着一张纸条，让我来这里集合。”
    巴郎脸上也满是郁闷之色，他堂堂兽营的兽王，结果这么轻松的就让人给收拾了，要多丢人就有多丢人。
    宋阳就在几人旁边，此刻听着巴郎这话，不由感到熟悉。他俩的遭遇咋这么像呢！
    这样一想，宋阳感觉自己后脑又隐隐作疼起来。
    赵子武看着向羽冷哼一声，再次坐下，他对自己比向羽提前出来感到很是不满！心中暗自憋着闷气。脸上一阵青一阵白，他太想赢向羽找回自己的面子了。
    向羽不理会赵子武的冷哼，哼什么哼？你个哼哼子！
    他比赵子武坚持的时间久，他就是赢了！又赢了赵子武一次，人生还挺寂寞的，像那纤尘不染的白雪一般，除了白和冷，一无所有。
    说起寂寞，苏卫呢！？
    向羽四处看了看，寻找着苏卫的影子，赵子武和廖勇都在这里，就差苏卫了！
    四周都看了一圈，向羽脸色一沉，苏卫怎么没在这里！
    赵子武似乎是知道向羽在找什么，脸上忍不住露出一抹冷笑。
    自己没能赢下向羽，这是遗憾，但现在看着向羽那低沉的脸色，也不知为啥，他心中一阵暗爽！
    不对！这种心态不是他该有的！
    赵子武立马警醒自己，他必须要亲自打败向羽！
    这样一想，赵子武再次平静下来，看了一眼向羽后，闭目养神。
    “秃子，你这谁打的？下手也呸狠了！”
    看着张冲脸上的红肿，蒋小鱼就是有些感叹。张秃子，你也有今天！
    正说着，林子传来了动静。
    穿着藏蓝色军装的苏卫从林子走了出来，手上不知拎着个什么玩意，远远看去脸色不是很好看。
    不过在看见沙滩上的向羽赵子武几人后，脸色却又是稍稍回缓。
    “向羽，赵子武，廖勇。”苏卫冷冷地念了一遍三人的名字，几人旁边的宋阳听到后目光微微一闪。
    “呵，没想到你们这么不禁打！”
    一向寡言少语的苏卫难得的说出了一句打脸嘲讽的话，这并不是他的原创，而是刚才的一个蒙面人对他说的。
    苏卫也是倒霉，之前听到蒋小鱼的惨叫声后，他拎着棍子就打算去看看。
    虽然陈煜说了不能互相帮助，但毕竟都是战友，真若是遇到了危险，那这种规则说不得也得抛弃。
    不过没走上多远，苏卫就是遇到了从那边走来的柳小山和邓久光，两人的头套当时也已经再一次戴上。
    话没多说，苏卫上去就是开打，这是艺高人胆大的表现。
    打着打着他就想对柳小山用十字固，也就是原来的轨迹中对付向羽的那一招。
    不过柳小山不是向羽，苏卫没能固着柳小山不说，反倒是让柳小猛地一下给摔到了地上。
    当时差点把胆水都给他摔出来了，三两下被柳小山给狠狠收拾了一顿。最终便是灰溜溜的出现在了这里。
    至于他手中拎着的，是他在回来时碰到的一条毒蛇，看他虎落平阳，便是想要沾沾便宜，结果被苏卫给一刀枭首。
    他苏卫也是有着蝰蛇的称号的，蝰蛇好歹也算是毒蛇中的蛇王之一，哪是随便来条蛇都可以挑衅的。
    “呵呵，蝰蛇苏卫，你这还真是跟蛇有缘呢，可惜还差只老鼠，不然倒是可以凑成一窝了。”宋阳一向自诩自己不比向羽赵子武几人差的，苏卫刚才只说了向羽、赵子武、廖勇三人的名字，让他有一种被无视的感觉，心中有点不爽。
    苏卫心情正不痛快着呢，听到这嘲讽的话，脸色一黑，一眼就是瞪了过去。顺手之下，手中的蛇尸也是一下甩了过去。
    “你干嘛！”宋阳被飞来的蛇尸吓了一跳，他可是听说过蛇死了都还会咬人的，直接是从地上被吓得弹了起来。
    “哼！”一声冷哼，蔑视意味十足。
    苏卫对宋阳的表现不屑一顾，连一条无头死蛇都怕的人，还不配让他生气。
    宋阳脸上一阵青一阵白，目光恶狠狠的盯着苏卫，这个疯子！
    那么一霎那，他也有点后悔，都说了闷声发大财，他怎么就一时冲动没忍住呢！
    这就跟发誓说一放假马上就做作业一般，最后还是等到了开学的前一天才来赶作业。
    说的话就如放的屁，没一会就是飘散了，捉摸不定。
    不止宋阳，好像绝大多数人都是这样。
    比如蒋小鱼，还有，陈煜！

第六百二十二章 最后一人
    宋阳的事只是个小差曲，徒给自己找不痛快的同时，也给蒋小鱼这些旁观者找了点乐子。
    苏卫没有过多地理会宋阳，目光在和向羽三人对视一眼后，脸上也没露出什么得意之色，就地坐了下来。
    这样的小比赛当不得真，他要的，是正面打败三人。
    天知道他们为什么要这么较劲，这或许就是常说的无第一，武无第二吧，武人相争的永远都是第一的宝座。
    不少人都将目光集中在几人身上，都是想要看看这几个大佬级别的人还会不会弄出点什么好戏来看看。不过几人都没如他们的愿，坐下来后，就是看也不看对方了。
    蒋小鱼三人围坐成一圈嘀嘀咕咕地讲着什么，廖勇没再执着于和张冲拼眼神，直接后仰躺在了地上，闭上眼睛享受起沙滩阳光，
    所有人都在等着下一个人的到来，他们也想知道接下来还会发生什么，他们这些人到底是不是被淘汰了，或者说有没有人被淘汰。
    若有，又是谁被淘汰了。
    带着这样的疑问，时间一分一秒的过去，太阳也慢慢地往上爬着，眼看就是要爬到最高最正中的位置上了。
    林中几乎每十分钟就会有两三个人从其中走出，出来时每个人脸上都是一脸颓色，不过在看到沙滩上那么多人后，又会有所回缓。
    人是群居动物，面对任何情况任何事，单独一个人时通常都会感到不安，但当人多了后，那抹不安也就会渐渐消失。
    沙滩上的人越来越多，眼看没多久就要到晌午了，岛上的绝大多数人几乎都已经出现在了沙滩上，但教官们还是迟迟没有出来。
    好事之人没事清点了一下沙滩上的人，一百多人，几乎全到齐了，唯独还差一人。
    向羽几人都被逮着了，还有谁能躲过教官们的搜寻呢？不少人都以为这个游戏会很快结束，但没人想到，居然还有人能在向羽他们之后生存这么久。
    这有点出乎意料了。
    “还有林涛，林涛不在这里！”有人说道。
    清点人数的人也算是个百事通了，一起训练的人他几乎都认识，一番清查后，只有林涛一人不在。
    林涛是谁？
    不少人心中都是冒出了这个疑问，不是每个人都擅长交际的，不少人也就只认识身边的少数几人而已。
    一时间，大多数人都是打听起了林涛的消息，想知道这是个何方神圣。
    “老鱼，这”
    “林涛不是我们兽营的人，听说他不喜争斗，最擅长户外伪装，人送外号隐形人。”
    张冲话还没问完，鲁炎就是先开了口。
    “呵呵，什么隐形人，那小子就是擅长躲猫猫而已。”
    蒋小鱼听到鲁炎的话后呵呵一笑，开始了大揭秘，旁边之人都是纷纷伸直了耳朵。
    蒋小鱼知道林涛的事还要得益于在海训场时期的生活，海训场不是只有兽营使用，陆战的其他部队同样回去那里训练，林涛所在的部队自然也不例外。
    蒋小鱼将他曾经灌醉林涛想从他口中偷学绝技的事说了出来，当然，蒋小鱼说的不是偷学绝技，而是他热情款待林涛。
    林涛的秘密就这样被蒋小鱼曝了出来，听到这么牛的户外伪装技术竟然是小时候被人欺负给逼出来的，不少人都是有点怀疑人生。
    这难道就是吃亏是福？
    林涛神秘的面孔变得不再神秘，不少人都是暗自打赌林涛什么时候才被找出来，赌注自然就是永远都洗不完的臭袜子了。
    林中，陈国韬八人早就已经是碰了头，各自说了一下自己抓到的人，最后发现只剩下一个林涛。
    眼看时间就快到点了，陈国韬几人都是有点急了，谁没事愿意做一千个俯卧撑啊！
    八人都是各自快速地寻找着，拓永刚已经是在心里思考着找到林涛后要怎么收拾那小子了。
    拓永刚找着找着就是找到了沙滩前边的林子，沙滩上人的都是看见了他，这一次，众人更是哗然。
    看来这林涛伪装隐藏的本事还真是不俗，教官们找了这么久竟是还没找着。
    这一刻，不少人心中甚至都希望林涛不要被轻易找着了，现在这事已经从他们内部的比较上升成为他们和教官之间的集体比较了。
    就是向羽赵子武几人，此刻都是对林涛起了点兴趣，这样的伪装，可是了连他们都比不上的，倒真是有两把刷子。
    拓永刚也不认为林涛会藏在这沙滩边上，找了一圈后就是离开了。
    轮船上，陈煜在电脑上知道了几人遇着的难题，嘴角不禁露出一抹笑容，看来这训练，还真是有点意外之喜。
    陈煜心中升起了点兴趣，伪装也是他所擅长的技能之一，当初还是在狙击培训班和三中队的黎平学习的，此刻见欣喜，干脆也是在电脑上通过摄像头传回来的画面寻找了起来。
    这样子寻找的难度比在现场难了许多，不过兴趣来了，这也就不算什么了。
    一个画面一个画面的找过去，陈煜几乎能保持三十秒一个画面的速度，没多久，就已经是看过了不少画面，眼睛都是有点酸涩了。
    这是注意力高度集中，长时间集中在电脑屏幕上产生的不适感。
    电脑上的画面很快便是换成了拓永刚之前找过的沙滩边上，陈煜没有像拓永刚那样随意找找便是略过。
    越危险的地方越安全，林涛必然是发现了不妥后才隐藏起来的，而他如果是林涛，很大的可能就会就会将藏身地点放在他们的眼皮子底下。
    这样既能麻痹他们，利用他们的惯性思维，同时还能监视他们，随时都能知道这里的动静。
    陈煜花在沙滩附近这几幅画面上的时间比其他画面还要略多一些，电脑上的画面很快又是一变，这已经是沙滩附近的最后一个画面了，陈煜也是看得前所未有的认真。
    此刻发生的事就像是一个游戏，陈煜对这个游戏的兴趣前所未有的浓郁，就是他自己都没有想到，林涛的户外隐藏能力居然这么厉害，连陈国韬八人都不能轻易寻找出来。
    单独一个户外隐藏的能力虽然单一了些，但在侦察兵中，倒也可以做到一招鲜吃遍天了。

第五百二十三章 藏身之地
    看着这最后一个画面，陈煜眯着眼睛，目光仔细地寻找了起来。
    这画面就是之前蒋小鱼用来狐假虎威的那个摄像头传回来的，昨晚他们用来烤鱼的那个火堆余烬都还在沙滩上，黑乎乎的格外显眼，在旁边还放着一些没有用完的木柴。
    看了一眼火堆，陈煜的目光就是移开了，视线着重集中在了画面中的树林旁边。
    画面中有沙滩，有树林的一部分，在树林旁边还有石壁和沙滩接轨，其中最能藏人的地方就是树林，目光在树林上一寸一寸扫过，陈煜不禁皱了皱眉头。
    他已经寻找了三遍，但一点痕迹都没有找到，难道真的是没藏在这里么？
    陈煜不信邪地又找了一遍，他有感觉，林涛应该就在沙滩这里。
    一遍，两遍，三遍，陈煜都有点怀疑自己是不是哪里想错了，但就在这时，他的眼角余光却是突然发现了一点他之前没有发现的东西。
    在石壁和沙滩接壤处，那里的沙滩上居然有一些浅显的脚印，因为沙滩颜色相同，再加上是由摄像头传输回来的画面，因此并不是那么明显。
    那脚印里，还有一点点被水打湿的痕迹，只是太阳太烈，温度过高，被水打湿的痕迹已经不是那么明显了。
    看到这里，陈煜嘴角翘起一抹弧度，应该就是这里了！
    顺着脚步，陈煜在石壁和树林接壤处，看到了一些草藤，草藤从树林中延伸而来，一部分已经是长到了沙滩上。
    看着草藤、石壁、沙滩，陈煜嘴角露出一抹笑容，这个位置选的倒是不错，没有大树，没有草丛，除了几根草藤就是光秃秃的，一般人都不会觉得那里会藏人。
    他敢肯定，林涛肯定就藏在那里，那个地方只需要挖开沙子盖到自己身上，再用草藤把露出来的脸给隐藏起来，绝对是十分难以发现的。
    想到这里，陈煜都想为林涛点一个赞，其他东西不说，单就这个隐藏的位置，着实选的不错。
    既隐藏了自己，还能让自己观察沙滩的动静，可谓是一举两得。
    沙滩上的人见教官们这么久都还没能找着林涛，脸上都是露出了欢快的笑容，平时让教官训练的跟条狗似的，要是能看他们丢脸一次，倒是十分不错的事。
    与此同时，他们也都想着林涛可能会藏到哪里，不少人都是在窃窃私语着，看样是在讨论各自的看法。
    没过多久，陈国韬几人再一次出现了林子周围，脸色都不是很好看，小岛太大，他们不可能一个地方一个地方的找过去，只能把最有可能找的地方都找一遍。
    不过一路找过来，蛇啊、鼠啊什么的找到了不少，偏偏是人一个都没有发现。
    “老陈，你真觉得在这里么？”
    拓永刚看着四周皱眉问道，这里他来找过，但是什么也没找着啊！
    “有可能的地方我们都找过了，现在只剩这里了。”
    “兵法有云，实则虚之，虚则实之，我们认为最不可能的地方，往往才是最可能藏人的地方。”
    陈国韬看着四周，虽然他也不是很确定，但语气却是异常的坚定。作为组长，他得给人信心。
    “找，仔细找，他肯定就藏在这附近。”
    陈煜在船上看着屏幕中的画面，见陈国韬几人将范围锁定在沙滩附近后，脸上露出一抹欣慰，训练了这么久总算是没白练。
    “他们咋还到这儿来找人了，这藏哪里都不可能藏这里啊！”张冲看着陈国韬几人在附近寻找，不禁咧咧道。
    这里这么显眼，人这么多，只要不是傻子，那肯定都不会藏这里的。张冲心想这几个教官是不是找得着急，晕了头了！
    “你懂什么！”蒋小鱼听到张这话后忍不住说了一句。
    “书上都说了，最危险的地方才是最安全的地方。连你都觉得不可能藏人的地方，那其他人就更会这么觉得了。藏在这儿就叫反其道而行之！”
    蒋小鱼颇有条理的分析着，虽然其中不乏吹牛逼的成分，但道理还真就是这么个道理。
    鲁炎在旁边听着两人的话直摇头，一个憨的没脑子，一个精的胜猴子。
    张冲听完蒋小鱼的话后先是点了点头，感觉颇有道理，但品着品着，却是品出了不一样的意味，一时间，心情莫名惆怅。
    “那小子还真能藏，跟个耗子似的，不会是打了个洞钻进去了吧！”
    拓永刚颇为不爽的说道，这里他找过一遍，一会真要是在这里找着了林涛，那他就得面子洗地了。
    “林涛这小子的确藏的好，但就是脑子不太激灵，这样下去，后面的训练中还不知道会怎么被教官们收拾呢。”
    “他隐藏到现在面子也有了，现在再藏下去那可就是扫教官们的面子了，你们看看拓黑脸的脸色，一看就知道正想着到时候怎么收拾他呢！”
    蒋小鱼坐在沙滩上摇头说道，话语中满是对林涛做法的不认同。他信奉的，一直都是见好就收，虽然偶尔也会忍不住上头那么一下。
    巴郎就坐在离他们不远的地方，听到蒋小鱼这话后，脸色一黑，回头瞪了蒋小鱼一眼。
    真是不知道他带的兵怎么会有怎样的货色，小心思一筐一筐的，大本事却是毛都没有，尽不干正事。
    面对巴郎的目光，蒋小鱼只是讪讪一笑。面对这种情形，他有经验。
    拓永刚嘴里仍旧还在碎碎念着，吴哲就在他的旁边。
    正行走间，脚步却是突然一顿。猛然转头看着拓永刚，刚才拓永刚说的话让他想到了什么。
    “等等，你刚说什么？”吴哲叫住了拓永刚，脸上的表情似是惊喜。
    拓永刚让吴哲这突然的动作吓了一跳。
    “我哪有说什么！”
    “不对不对，就是刚刚，你说林涛什么？”吴哲看似很是心急，不像是在开玩笑。
    拓永刚看着吴哲这着急的样子，暂时收起心中的郁气，脑袋里仔细回想了起来，眼珠往上看去，这是人在思考时常有的动作。
    “我说那家伙跟个耗子似的，不会是钻洞里了吧！怎么了？”拓永刚奇怪地看着吴哲，不知道这话有什么不对，那家伙现在不就跟个耗子似的么！
    “对对对！就是耗子，就是钻洞！就是钻洞！”
    吴哲脑中灵光大闪，面露惊喜之色，口中大叫道。
    “老陈老陈，找找沙滩，那家伙说不定把自己埋在了沙子里！”吴哲对陈国韬大喜道，他感觉这个思路肯定是对的。
    林涛，肯定就藏在沙子里呢！
    陈国韬几人正耐心寻找着，听到吴哲话后，一直觉得自己似乎忘了点什么的感觉瞬间消散，脑袋是豁然开朗。
    对啊，自己怎么就忘了沙子呢！
    沙子和土可不一样，这玩意是可以轻松刨开，把自己给藏进去的！

第六百二十四章 小电驴
    沙滩上，陈国韬几人听到吴哲这话后，脑袋里都是豁然开朗，纷纷将目光看向了沙滩上可疑的地方。
    “人埋沙子里必然会把眼睛、鼻子、嘴巴给露出来，都仔细看看，应该是有什么遮挡物的地方。”
    陈国韬听到吴哲的话后脑中也是瞬间就想到了很多东西，开口补充道。
    一时间，几人的目光都是四处打量着，拓永刚更是把目光看向了沙滩上那堆木柴上，似乎是觉得林涛可能就藏在那些干柴之下。
    这林涛也真是了得，吴哲刚才的话是大喊出来的，必然没逃过他的耳朵。
    听到这话后仍能保持无动于衷，还藏着一动不动，这样的心理承受能力倒也算是不错。
    拓永刚走到干柴旁，直接把柴给移开，当然了，下面毛都没有一根，就更别说人了。
    其余人也都各自查看着能藏人的地方，不过都没有什么喜人的收获。
    沙滩的人坐在沙子上看着教官们的动作，他们也都很是好奇，林涛是不是真的就藏在这里。
    林涛藏身的那几根草藤下，他此刻也很是不好受，眼看教官们就要找到这里来了，这就跟小时候被那些小破孩揍得藏起后，那些小孩找到他藏身之地的附近一样。心情那叫一个紧张。
    就在几人都还在其他地方找着之时，许三多却已经是把目光集中在了林涛藏身的那个角落。
    他和林涛是有同样经历的，小时候经常被成才伙同一帮同村的小孩揍，有些东西，只有有过相同经历的人才会心有灵犀。
    许三多径直朝草藤的地方走去，他并不确定林涛就藏在那里，但他觉得那里是一个很适合藏人的地方。
    林涛听着越来越近的沙沙声，心脏“砰砰砰”的跳了起来，阳光毒辣，空气扭曲，他还是藏在沙子里的，密不透风。林涛感觉自己的衣服都被汗湿透，或许就连身下的沙子都没能幸免。
    难受至极。
    “嚯啦，”听着径直往自己走来的脚步声，林涛直接从沙子冒了出来，头上还套着个草藤编的草环。
    沙子从他身上落下，沙沙之声不停。
    “我出来！我出来了！你别过来，藏得这么好都被你们找着了，眼睛也太毒了。”
    许三多看着突然从沙子里冒出来的林涛，脸上没太大的反应，心跳却是悄悄加快了起来。
    这一下子从沙子里冒出来一人，心脏不太好的人还真有点受不了，要不是心里多少有点准备，他恐怕就是一脚飞过去了。
    许三多没反应，但其他人却是反应十足。
    沙滩上的吃瓜群众纷纷都露出惊讶之色，显然他们都没想到林涛居然真就藏在离他们这么近的地方，甚至都可以说是他们的眼皮子底下。
    沙滩上议论之声纷然而起，有感到不可思议的，有对林涛佩服夸赞的，也有觉得不咋地的，什么反应的都有。
    几个教官也都把目光看向林涛，反应各异，不过总体来说可以概括为松了口气和惊喜。
    找到了，那一千个俯卧撑差不多就离他们远了一半。
    当然，拓永刚脸色就不是那么自然了，那个地方他刚才找过，但他只看了一下石壁，瞄一眼便是离开，根本没注意到地下。
    没想到，当时林涛竟是就藏在自己眼皮子地下。
    这一刻，拓永刚只感觉自己脸上火辣辣的。心中一阵羞脑，连看着林涛的目光也变得不善起来。这小子伪装天赋这么好，看来他以后要着重关注关注这小子。
    拓永刚暂且不说，这是一个被陈煜欺负得产生心里阴影的人，参考作用不大。
    一旁的吴哲和陈国韬几人都是用一种惊异的目光看着林涛，林涛藏身的地方的确是妙，就是他们，也没有去过多注意那个地方。
    想到这里，几人又是把目光看向了没太大反应的许三多，他们没注意到的地方许三多注意到了，看来三多还有很多其他优秀的能力没展现出来啊。
    至此，所有人已经全都找齐，林涛走到人群中，队伍集合。身边之人大多都会注意一下林涛，这个平时不显山不露水的人今天算是一鸣惊人了。
    人找齐，陈煜交给陈国韬八人的任务还没有结束，他们还得带着这些人在规定时间内回到轮船上。
    抬手一看手表，还有半小时不到，时间说多不多，说少不少。
    “全体都有，给你们十五分钟，回到轮船上。”
    “十五钟，一个人没到轮船上，所有人一千个俯卧撑。”
    陈国韬站在队伍前方，竖起一根手指，陈煜压榨他们，他们就只能压榨这些人。
    “还愣着干什么！嫌时间太多吗！”见所有人都愣愣的盯着他，陈国韬忍不住一声大喝。
    “快快快，抓紧时间！！”
    轰然一下，所有人瞬间散开，直奔大海，十五分钟游回船上，这难度不低。来时，他们也用了差不多二十来分钟。
    从空中俯瞰下去，海水中密密麻麻的黑点，拉成了一个长条形状，最前头是赵子武这些人，最后头蒋小鱼当然是当仁不让。
    柳小山就游在蒋小鱼旁边，空中不停催促着，蒋小鱼这个体能上的吊车尾，对他们来说是最大的威胁。
    看着落在最后的蒋小鱼，柳小山似乎就看见一千个俯卧撑在向他们招手。
    “蒋小鱼，你给我快点，给我游到前面去，你是想当一辈子的烂鱼臭虾吗！”
    要说技巧，蒋小鱼不怕；要说脑子，他也不缺；唯独这体能，是蒋小鱼的致命弱点。
    这就跟一只蚂蚁，它怎么也踩不死一头大象一样，这是先天基因决定的。
    “柳教官，你就别吼了，你吼我也游不快。”蒋小鱼也是破罐子破摔，他这发动机只能带动小电驴，你硬要他去带动超跑，这不是等于谋杀吗！
    柳小山听着蒋小鱼这话一阵气急，脸上青黑不定，这是一个受训之人该说的话吗？！
    要在平时，柳小山早就一脚给伺候过去，但想到现在的情形，他强自忍住。
    要是一脚给踢坏了，一千个俯卧撑将是板上钉钉的事。

第六百二十五章 陈大喷子
    海水涌动，浪花拍打，没有百舸争流，却有百人争游。
    海水腥咸，不知呛下多少，反正很多口渴的人，都不是那么渴了。
    最终，体力肆意挥洒之下，超跑领先一步，小电驴也勉强跟上，险之又险之下，蒋小鱼在最后一分钟爬上了轮船。
    甲板上，众人气踹嘘嘘，眼睛都是闭上，已是累瘫躺成一片。
    教官们也不比他们好过到哪里去，他们同样是在一样的时间内游到船上，但不同的是，他们在游的同时，还得关注他们。
    一心二用，肯定是比一心一意要累的。
    努力过后，定会有所收获。
    现在众人都是避免了做俯卧撑，教官们也不外如是，可谓皆大欢喜。
    蒋小鱼躺在甲板上看着头顶的蓝天白云，傻乎乎一笑，这种事，做到后连他自己都不相信，他感觉自己创造了人类史上又一奇迹。
    在伪装隐藏中表现优异的林涛，这次没能再惊艳众人。他的成绩，也就只比蒋小鱼稍微好那么一点而已，勉强看的过眼。
    陈煜坐在椅子上，手中拿着不知从哪儿弄来的瓜子，从左边口袋里拿出，吃完再把壳放到右边口袋里，方便又环保。
    吃完，拍拍手站起来，理了理衣服，将碎屑抖落下去。
    看着甲板上躺着的众人微微一笑，口中却是一点不客气。
    “就你们这样，也好意思去参加马尔斯？我都不知道你们怎么想的。”一开口，就是那种让人讨厌的腔调和话语。
    “让你们游个泳，一个个都累成条死鱼；让你们搞个野外生存，连条鱼都不会抓。就这样，你们还好意思说自己入海为蛟，上地如虎。有没有点羞耻心。”
    陈煜的话比骂街的泼妇还要尖酸刻薄，让人恨得牙根痒痒的同时，却又无能为力。
    “有什么用？请你们告诉我，你们有什么用？”
    “蒋小鱼，抓到几条鱼就在岛上敲诈卖弄，如果你们是一群流落荒岛的人，你这样做下场就是被沉海。”
    “这样的做法，简直愚蠢！”陈煜言语犀利，不管做的好不好，他都要鸡蛋里挑骨头，弄出几根刺来。
    张冲听到蒋小鱼被批评，在旁边一个地咧着嘴傻乐，一下子就是把陈煜的目光引了过去。
    “张冲，你觉得你做的很好吗！”陈煜脱口而出的话让张冲赶紧闭上嘴，不过晚了。
    “张冲、廖勇，藐视规则，居然还想动手，这是野外生存，以生存为目的，不是让你们来打架的。”
    “听说你上山能擒狼？但这里海军陆战队，你这么牛，你怎么不去海里跟鲨鱼搏斗呢！”
    “没那个本事，就给我消停点，拽的跟个二五八万似的，你能打赢几个！”
    陈煜这话说的张冲脸色涨红，拳头都捏得青紫，这要是换个人说这话，张冲早就是一拳头怼过去了。但说话之人是陈煜，张冲记得蒋小鱼说过好汉不吃眼前亏。
    说完张冲，炮火再次转换。
    “林涛，隐藏的不错，但你做到最好了吗！为什么没有坚持到最后，却是自己跳了出来！”
    “人家革命先烈刀架在脖子上都不眨一下眼睛，你这人都还没还没发现你，却是自己跳了出来，简直就是愚蠢，无可救药！”
    林涛刚见陈煜批评其他人，心中还有点为自己在岛上的表现洋洋得意，结果陈煜这转瞬间就是吧火力对准了他，几句话下来。便是被批得体无完肤。
    陈煜没有就此结束，林涛之后，又是向羽，紧接着赵子武、巴郎、苏卫，每个人都没能逃掉。
    一番训话，甲板上笼罩上一层尴尬羞愧的氛围。
    蒋小鱼心想，这人或许不能叫陈黑脸，应该称其为陈大喷子。
    还别说，陈煜怼人的能力，还真不算辱没这个称号。
    训完众人，陈煜把目光对准拓永刚，拓永在沙滩边上找人时的敷衍态度他可是记得很清楚。这种简单事都没做，绝对不可原谅。
    一眼瞪去，拓永刚自觉不妙，目光悄然转移，看不到，就等于没有发生。
    拓永刚是教官，但陈煜并没打算就此姑息，正好借此杀猴给鸡看，让他们知道训练上他绝对是铁面无私。
    “拓永刚，岛上寻人态度敷衍，让藏在其眼皮底下的人躲过去，这种简单事都没做好，还想干什么大事！作为教官，当以身作责。五百个俯卧撑，现在开始。”
    陈煜简单几句，惩罚就是下来了。众人都知道，陈煜这话说的不仅是拓永刚，更是说得他们，他们也都很清楚。
    听到陈煜这话，拓永刚脸皮一垮，该来的怎么都躲不掉。赶紧趴在地上，老老实实地做起俯卧撑。
    陈煜在惩罚这种事上，向来都是铁面无私，不讲一丝情面的，犹豫几秒，说不定就得变成一千。
    旁边的陈国韬几人很是机灵，见拓永刚被罚，自己也都是跟着趴了下去，陈煜可不止一次给他们强调过，他们八人一体，福同享，难同当。
    “还愣着干什么？教官被罚，你们还好意思站着么！”陈煜对还站着的众人一个瞪眼，所有人都是后知后觉的趴在了地上。
    虽然他们都没想通自己等人到底为什么要趴下，但训练，教官说的就是对的，错的也是对的。
    当然，若是有个比陈煜还牛的，那他可以说一句兵错罚将，陈煜也得趴下去。不过这里没有比陈煜更牛的。
    轮船返航，甲板上趴着一群身穿藏蓝色衣服的人影，仔细一看，衣服上还在滴水。
    陈煜坐在众人前面，左手瓜子右手壳，十分惬意。见谁偷懒就是加罚一百个，惆怅的氛围笼罩在众人上方久久不能散。
    不止一人在心里发誓，以后一定也要坐在陈煜的位置上，让陈煜像他们这样做俯卧撑。
    陈煜不行，那就换成陈煜的儿子！父债子偿。
    想法美好，至于能不能实现，这是一个大问题。
    陈煜是成功了，当年是伍六一看着他做俯卧撑，今天是他看着伍六一做俯卧撑。
    河东河西，不外如是。

第六百二十六章 两人到来
    俯卧撑一个又一个，汗水一波接一波，众人身上的衣服都被晒干，轮船终于是回到了海训场。
    平时感觉海训场的一草一木都是可恶的，但现在再次回到这里，众人才是醒悟，这里才是真正的家！一草一木，哪怕一只蚂蚁，那也是亲人。
    蒋小鱼几人还好，岛上生活虽不如海训场，却也没有饿着。有些人就不同了，饿不说，晚上还是处处蚊子咬，那生活，让他们第一次觉得在海训场就是在天上人间。
    回到海训场已是下午，陈煜没打算继续训练，众人也算是迎来一个短暂的小假。
    陈煜没管其他人，队伍解散后就是回到宿舍冲了个冷水澡，从头一凉到底，身心顿时舒畅，让人误会的呻吟声脱口而出。
    让得附近听到声音之人你看看我，我看看你，面面相觑不知所措。
    晚饭时，陈煜迎来了两个甩手掌柜，武钢和龙百川。
    见到两人，陈煜有点诧异，没想到两人竟是从兽营过来了，有他在还不放心么？想到这里陈煜撇撇嘴。
    “怎么样，训练还顺利吗！”
    陈煜正趴在小屋外的栏杆上吹着海风，车子从远处驶来，武钢和龙百川从车上下来，看见他便是笑着问道，显得很是热情。
    看着脸上洋溢着笑容的两人，陈煜敏锐地察觉到一丝不对劲，但具体哪里不对劲，他暂时却是没能想到。
    “你们怎么来了？”陈煜没有展现出主人该有的热情好客，他心中现在只有对两人的暗暗提防，警惕两个老狐狸给他下套。
    两人好是没有感觉到陈煜的防备一般，完全把这里当成自己的家，动作之间不显丝毫客气。
    “哈哈哈，这不是来看看你这里还缺什么吗，怎么样，还差什么，我让人给你送来。”
    武钢一上来便是大包大揽，妥妥一副土豪样。但陈煜看着两人这样心中却是更加警惕。
    古语有言，无事献殷勤，非奸即盗！
    “行了行了，我说两位首长，你们有什么事就直说，别在这里给我弯弯绕。”
    论坑人，陈煜自认不是龙叔的对手，和老狐狸说这些，还是直来直往的好。
    “怎么，我们在你心中就是这个形象么！你帮我们训练，我们来关心一下你，你看看你都想到哪里去了。”
    武钢一副好心被喂了狗的样子，说完便是走进陈煜的宿舍。龙百川脸上露出一抹笑容，拍了拍陈煜的肩膀，跟着走进宿舍。
    “喂喂喂，你们确定不说？现在不说以后可就被别怪我不给你们机会说啊！”
    陈煜也不是单纯的小孩，根本不吃两人这一套。
    “嘿，你看你，这么不禁逗。”陈煜走进宿舍，武钢听到他这话后，转头嘿嘿说道。
    “我们吧，这次来找你确实有点事，不过不是什么大事。你看这里也不是说话的地儿。”
    武钢左右看了看，连个坐的都没有，确实不是个说话的地。
    “晚饭时间差不多了，我们先去吃饭，知道这里不好买东西，我们这次可是特意给你带来点好玩意。”武钢真是一点生疏都没有，搂着陈煜的肩膀自发熟套，这种模样在武钢身上难得一见。
    陈煜看着武钢这样子总感觉有点出戏，武钢现在的样子有点不太符合他的人设。
    “听武教官的，先吃饭，边吃边说。”
    龙叔在旁边笑着拍了拍陈煜肩膀，他就是配合武钢唱双簧的，笑眯眯的不像个好人。
    陈煜本是不情愿的，不过看到武钢从车上又是拿下烧鹅，又是拿下猪头肉什么的，最中还是决定先看一看两人葫芦里到底是卖的什么药。
    海训场没有兽营那样专门的食堂，这里的食堂是临时设置的，还是从兽营带来的厨师，吃饭的地方，也不过是搭一个棚子，棚子下摆了些折叠桌。
    棚子内，所有人此刻都各自围坐在餐桌旁，瞟一眼陈煜三人桌上的烤鹅等色香味俱全的菜，再看看自己桌子上的饭菜，顿时就感觉不是那么香了。
    蒋小鱼几人的桌子就在陈煜三人旁边，张冲此刻一点掩饰都没有，看着三人桌子上的烧鹅哈喇子直流，这玩意，味道到底是怎样的呢？
    陈煜刚从烧鹅上扯下一只鹅腿，随后便是发现了周围默默注视着他的众人。看看手中的鹅腿，又看看众人，气氛有点怪异。
    “行了行了，给给给，端走端走。”
    陈煜把剩下的烧鹅端起递了出去，众人那种沉默的目光让他有种良心遭到谴责的感觉，但扯下的鹅腿还是放到自己碗里，拿到手里的东西断然没有再送出去的道理。
    张冲听到这话，眼睛冒出绿光，近水楼台先得月，立马就是冲出去，以抢的姿势一把将盘子夺了过去。把其他人伸过来的手全都是挡在了背后。
    一只烧鹅一百个人必然是不够分的，张冲可不管那么多，先满足自己才是真的，一把扯下剩下的鹅腿，随后便是递给了旁边的蒋小鱼。
    关键时刻，自是不能忘了自己人。
    张冲的行为惹来不少人的怒目，不过他不管这些，吃到肚子里的才是自己的。
    陈煜懒得管几人的争抢，自顾自拿起自己那个鸡腿。旁边龙百川和武钢一脸笑容的看着他，也不着急说话。
    陈煜眼角余光瞥见两人的脸色，却是丝毫不以为意。这两货不就是想他吃人嘴短，拿人手软吗！
    哼，在他在这里，这话可行不通。吃饱了，才有力气拒绝别人！
    夹一筷子猪头肉，再喝一口冰镇啤酒，啧啧，个中滋味难以言喻。
    陈煜脸上露出享受的神色，这才叫生活啊！
    虽然他几乎每天都是这样的生活，但他依旧很是珍惜，任务说不定什么时候就会到来，每一顿饭他都是当成最后一顿饭来吃。
    “说吧，到底有什么事，先说清楚，说不说是你们的事，同不同意是我的事。这些玩意，你们也说了，是用来关心我们的，别用来绑架我啊！”
    吃归吃，喝酒归喝酒，头脑，陈煜还是很清楚的。
    要想把他灌醉趁机占他便宜，那两人就想多了。
    龙百川和武钢信心十足，没有在乎陈煜的不讲人情，脸上笑容没有丝毫变化，依旧那么灿烂。

第六百二十七章 差距
    “放心吃，我们哪有你想得那么不堪，怎么说我们也是训练主官，这来看看训练不很正常么。”武钢坚持着自己的立场。
    闻言，陈煜抬头看一眼武钢。
    “来看训练是正常，但这，不正常。”陈煜一指桌上的猪头肉，直言不讳。
    “嘿！老龙你瞧瞧，合着我们买这些东西还买错了！”
    “这些东西可是我们自己掏钱买的，拿点东西来关心关心你还关心出错了。”武钢一脸心中不平的模样，三分真七分假。
    “呵呵，好了，你都这么说那我们也就不饶圈子了。”龙百川没有接武钢的话，而是笑眯眯地看着陈煜。
    见此，陈煜心中瞬间就是高度警惕起来，这些人坑人前，都是这样一副表情。何志军是，狗头老高是，范天雷也是。
    “上次你不是给我们说了一些关于303的想法么，我们针对你提出的建议进行了讨论，最终旅里决定按照你的思路尝试一下。”
    “旅长把这事交给了我们，现在我们已经派人前去侦察了，人一回来我们就会制定行动方案。”
    “这种行动你们特种部队是最有经验的，所以我们希望到时候你能带着你的小队，和我们一起行动。”
    龙百川一口气将他们的打算和盘托出，没有再做隐藏，说完后目光炯炯地看着陈煜，等着他的答案。
    陈煜安静听着龙百川说话，没有插嘴的意思，一心对付着猪头肉这个种族敌人。
    听龙百川说完，他沉默了一会，这是在思考也是在权量。
    这种事他们确实有经验，这样的生活也是他们的家常便饭，答应下来倒也没什么。
    但再有经验，这也是在战斗，是战斗就有危险，他不能随意做出决定，至少在没有足够的好处前不能做出决定。
    情义归情义，利益归利益，陆战是富户，这种事情不好好宰一刀，那就是对不起自己。
    “这事吧，没有拒绝的道理，不过这种行动不是我能做主的，我得向大队长请示一下。至于大队长同不同意，这就得看你们了。”
    他虽然年轻，但他不傻，想要靠一顿吃的就让他们免费干活，天底下自是没有这般好处。
    这种要好处敲竹竿的事，陈煜不擅长，天生厚道人，怎么能将利益最大化呢！遇到这种事，大队长铁路的作用就显现出来了。
    不过陈煜也没说慌，涉及到这种行动，他自是不能自己做主的，还得请示一下铁路。
    武钢两人听到陈煜这话，表情有些不自然。他俩为什么买好吃的来找陈煜，不就是想绕过铁路么，现在陈煜这话出来，不就是等于白嫖他们这顿饭吗！
    找铁路商量，那他们哪还用得着来给陈煜灌汤呢！
    “这种小行动，就不用再麻烦铁大队长了吧，你自己就能做主。”武钢没那么容易打发，继续努力着。
    “武教官，这你就不知道了，队里这方面是很严格的，我们每一次行动都具有危险性，特别是这种行动，是必须得得到队里批示的，否则出了意外，没人担得起。”
    任武刚怎么说，陈煜就是不松口，当然他也松不了口。两人为这事来找他，出发点就错了，这种事的决定权在铁路手里。
    两人苦口婆心，好说歹说，猪头肉都见底了，依旧没有任何收获。
    看着陈煜这咬定青山不放松的样子，两人摇头叹气只好放弃。
    看来要么就只能自己行动，要么就得送上门去让铁路狠宰一顿了。铁路宰人的刀之快，他们可是品尝过的。
    上一次陈煜帮忙带走了柳小山和邓久光，那这一次呢？两人心中没底。
    乘兴而来败兴而归，不外如是。
    当夜，两人连夜回了兽营，这事，他们还得好好琢磨一下，陈煜这条线，已经没有希望。
    两人的出现对海训场来说只是一剂调味剂，训练依旧如是，那晚吃到烧鹅的人对两人有些念念不忘，一直期待着两人的再次到来。
    训练，艰苦的训练，这成了海训场唯一的旋律，海水为什么是咸的？或许是因为海军战士是在其中挥洒了说不清数不尽的汗水。
    蒋小鱼的惰性在训练中被慢慢磨去，张冲的鲁莽在训练中渐渐学会压制，鲁炎向羽赵子武等人的傲气，更是让陈国韬八人打击的体无完肤。
    他们的曾引以为豪的骄傲，在遇到扑克牌后，一个又一个的被粉碎。
    特种部队部队的强大，让他们这种近距离的接触中有了更加深刻的认识，不少人心中，都是萌发了曾经没有过的想法。
    要想吸引一个人，就要在那人面前展现你的他是在帮武钢龙百川练兵，不如说他是在训练中挑选最适合成为下一批扑克牌成员的人。
    陆战的人才的确不少，至少陈煜现在挑花了眼，陆战的人，只要他能把心中满意的都带走，那另一只扑克小组便可以形成雏形。
    武钢和龙百川上次来找过他后就一直没再弄出什么动静，铁路那里也没有给陈煜通过消息，不知他们是打算自己单干还是怎么做。
    陈煜没有主动询问，海训场每天的训练让他异常充实，无论是陈国韬八人，还是越来越少的参训选手，都在训练中不断的进步着。
    如今他们的训练不再是各种技能以及体能的训练，如今只有一种训练，对抗，不断的对抗。
    他们所有人都散落在森林或是荒岛上，随时准备面对陈国韬八人各种各样的攻击，自然也是可以主动进攻的，但在少于三人的情况下，去了也是送菜。
    陈国韬八人的手段他们很多想都没想过，更别说见过，各种各样的陷阱，让他们疲于应付。尤其是八人有时还会耍无赖，每人一把狙击步枪，直接对他们展开远距离狙杀，让他们苦不堪言。
    扑克牌的强悍，让他们真正知道了什么叫做差距，知道特种兵为何会有特种两字。

第六百二十八章 再看看吧
    海训场沙滩上，仍旧还在坚持的人不足半百，每人脸上都带着重重的疲惫之色。
    这段时间陈煜在训练上没给他们缓，每天不是在林子里钻来钻去就是在岛上跑来跑去，反正就是一个字，累。
    这样的日子似乎没有个尽头，他们都快麻木了，至于不少人曾期待继续送烧鹅过来的武钢和龙百川，却是自上次后再没出现过。
    此刻正午，平常人都在吃午饭甚至已经是睡着美美的午觉，至于他们这剩下的四十来人，自然是没有这个待遇的。
    陈煜带着墨镜走到众人面前，看了看面容疲惫中却更显坚毅的众人，满意笑了笑，有这么多人坚持到现在还算不错，甚至已经超出了他的预算，倒也算是意外之喜。
    “怎么样，热不热。”看着众人，陈煜问出一句让他们摸不着头脑的话。
    曾经的教训让他们听着这话后没有第一时间去表露自己的想法，而是面面相觑，他们到是该热呢？还是不该热呢？
    不好说。
    “热！”面对陈煜，还是说实话的好，这是一个不走寻常路的人。
    说不热，那接下来或许就是俯卧撑伺候。
    “热？想不想吃饭休息。”陈煜满面都是笑容。
    越发不对劲了，这种感觉让他们莫名熟悉，这是暴风雨来临前的宁静。
    心中惴惴，感觉越发不好。蒋小鱼更是面露苦色，这段时间他都瘦了，再练下去就只剩皮包骨头了。
    “想。”声音不再像之前那么有底气，陈煜在他们心中的形象，早已是丢的一干二净，这厮接下来会做什么，真不好说。
    旁边陈国韬八人看着陈煜的样子以及众人的表现，却是面露欣慰之容。这都是他们曾经面对过的痛苦，现在看到别人承受他们曾经承受的痛苦，他们心中就是满满的满足之感。
    “呵呵，还不错，看来你们都很诚实，没有辜负我这段时间的苦心。”陈煜呵呵笑着点头。
    旁边的陈国韬几人听到这话忍不住眉梢翘了翘。苦？这样您还苦，那咱们算什么了？
    “再苦再累的训练都有一个尽头，你们的训练到这里也差不多了。”
    带着墨镜在人前来回走动，陈煜目光从众人脸上一个一个扫过，所有人都是脸色紧绷，听到陈煜这话后非但没什么喜色，反是一副随时准备上战场的样子。
    视死忽如归。
    陈煜稍稍诧异，什么时候他的训练这人受人欢迎了么？
    “怎么，训练结束不值得高兴么？”陈煜眼中带着好奇。
    “高兴！”齐整的声音从众人口中说出。
    愁着眉苦着脸，还高兴？这难道不应该是家里死人了么？
    天可怜见，陈煜就只是好奇的问一句而已，谁知众人会是这么个反应。
    看着众人这样子陈煜嘴角抽了抽，不过他大概知道这是个什么原因，心中讪讪，只能就此揭过。
    看来是他平时对众人的训练效果太好，让他们时刻都保持一刻警惕的心。
    “咳咳，”陈煜干咳几声，掩饰了他内心的尴尬。
    “马尔斯选拔前的集训今天结束，明天，将会开始最后的考核。”
    众人依旧无动于衷。按照他们对陈煜的了解，这种时候陈煜绝对会给他们来一招狠的用来“庆祝”训练的结束。
    来吧，我们做好了任何准备，休想动摇我们的信心。
    众人此刻或许就是这么个心态。
    陈煜已经放弃了，好不容易想给他们一个惊喜，众人居然还这么对他。
    心中的委屈难以言语。
    陈煜舌头顶着牙齿，对众人狠狠的点了点头，这是算你们狠的意思。
    “今天下午不再训练，作为你们休息调整的时间，明天的选拔，希望你们每个人都能超常发挥。”
    没有继续绕弯子的性质，陈煜直接说了出来。
    就是至此，众人也没有欢呼出声，陈煜对他们说过，事情没到最后，永远不要高兴的太早。
    “行了，解散。”见此，陈煜直觉无趣，大手一挥，直接转身走向宿舍，午休时间到了。
    留下身后众人看着他的背影不知道该做些什么，解散？真的就这么解散？
    众人面面相觑，陈煜还说过，有句话叫做欲擒故纵，天上永远不会平白无故的掉下馅饼。
    没有一个离开，直到陈煜几人的身影消失在他们的视线中。
    “这，真就这么解散了？”
    张冲似乎还没搞清这到底是怎么回事，看向蒋小鱼，迷迷糊糊问道。
    “这，这应该是解散了，吧。”
    蒋小鱼也有点不太肯定，口中是满满的不确定意味。
    “那我们怎么办？”鲁炎道。
    蒋小鱼左右看了看，每个人的表情差不多，皆是犹豫不定。
    “再看一看吧。”蒋小鱼低声道。
    “看看他们怎么做。”
    枪都打出头鸟，这种时候，最应该做的就是先苟着。
    时间一分一秒度过，众人站在太阳底下交头接耳，越来越躁动。
    另一边，拓永刚拿着望远镜站在宿舍窗口看着，见众人站在那里一动不动，口中摇头啧啧感叹。
    “队长的威望真不是一般的高啊，这都快半小时了吧，竟然还站在那里。”拓永刚转头看着屋内的众人，脸上满是惊叹之色。
    古有望风而逃一词，他以前还不是很信，但现在看到陈煜在那些人心中的威信，他有点相信了。
    一个人的名字，有时候说不定真能吓退三军。
    擦着军靴的吴哲抬头看了一眼拓永刚，眼中鄙视之色没有任何遮掩。
    “那不叫威望，对他们来说那叫阴影，这要是换做你，说不定你能站一个小时。”
    “嘿嘿，那可不一定。”拓永刚讪讪一笑，说话不是很有底气。
    太阳底下，众人脸上的汗水牵着线从头上流下，滴落到沙滩里。
    蒋小鱼满头大汗，脸上满是晶莹，背心早已让汗水打湿。
    “老鱼，你这还要多久？我看他就是真让我们解散。”张冲有点站不住了，在这里瞎站也不是回事。
    “这，再看看吧。”蒋小鱼觉得还是稳妥一些比较好。
    只有稳如老狗，才能万古如春。

第六百二十九章 千年前的李白
    拿着望远镜看着太阳下站着的众人，拓永刚似乎能从中找到无穷的乐趣。
    “他们这胆子也太小了，一点都没有我当初的勇气，想当年我可是敢和齐桓正面刚的人。”
    看着太阳底下的众人，拓永刚摇了摇头，现在的人，胆子是越来越小，一点都不像当初的他，没有正面和齐桓刚的勇气。
    “呵，结果呢？”
    吴哲是一点吹牛逼的机会都不给拓永刚，刚是和齐桓正面刚了，代价就是他们每个人做五百个俯卧撑，拓永刚站旁边看着。
    “结果，结果不重要，重要的是过程！”拓永刚脸色涨红，当年的训练，着实不是多么美好的回忆。
    齐桓那黑大个，当初下手实在是太狠也太黑了。
    “要站你们站！我不站了！”
    汗水把衣服打湿，身上都是黏糊糊的，终于有人站的不耐烦了。
    廖勇一抹额头汗珠，直接走出队列，看了看陈煜宿舍的方向就是迈步离开。
    人死鸟朝天，不死万万年！爱谁谁。
    廖勇一走，张冲也有点站不住了，他和廖勇可是竞争关系，廖勇撂挑子，他怎么能落后呢！
    “我也走了！”话一出，蒋小鱼拉都没拉的及，人就已经是走了出去。
    “喂，张冲，秃子，回来，我们再看看！”
    蒋小鱼在后面卖力喊着试图阻止张冲这莽撞的行为，这都站了这么久，再站一会咋了，这样才稳妥！
    张冲头也不回，不听蒋小鱼的叫喊。
    鲁炎看着张冲的背影，略一犹豫，竟也直接走了出去。
    在这里瞎站实在是太过无聊，就算真是陷阱，他也认了！
    “喂，鲁炎，你走什么，快回来！！”
    蒋小鱼心累，这都什么人，他一个忍者带这两个莽撞汉，他容易吗！
    “在这里站着等太傻，没有任何意义，要站你站，我不站了。”
    鲁炎回头说了一句又是转身离开，一去不复返。
    “哎，鲁炎，你听我说”蒋小鱼的瞎囔囔没有任何作用，鲁炎径直离开。
    “哎，我说等等我啊！”蒋小鱼急追了出去、
    一个人站着太无聊，他其实也不想站了，旁边有两个傻缺陪着时他还能自我安慰，现在两人走了，他着实不想继续站了。
    赵子武皱眉看着离开的蒋小鱼几人，心中一番权衡，看了看陈煜宿舍的方向又看了看头顶的烈日。牙齿一咬，也是迈步离开。
    几人这一走，就像是多米诺骨牌一般，原本整齐的队列中一个接一个的离开，很快就是走了一大半。
    “排长，我们怎么办？”
    巴郎还站在人群中，别看他平时凶巴巴的，但这个心有广阔草原的大汉却是个遵守规矩的乖娃娃，放在学校，便是三好学生。
    向羽看了看左右已经走得差不多的人，眉头微皱。
    “走吧。”说罢，便是带头走了出去。
    “哼！”苏卫一直注意着向羽，见两人打算离开，口中一声冷哼，也是迈步离开。
    他是绝对不会落在向羽后面的。
    “哈哈，那些憨子，我还以为他们会一直在那站下去呢！”拓永刚丝毫不知，他此刻在陈国韬几人眼中更像是一个憨子。
    几人此刻听到他这话都是无语摇了摇头，你要真闲的没事，那躺下睡一觉难道不好么！
    在所有人的煎熬等待中，一个下午缓缓过去，该来的没来，不该来的也没来，直到夜色出现，众人那可不安静的心才终于是平静了下来。
    帐篷内，蒋小鱼搬着马扎坐在门帘旁，看着外面的黑夜。
    “嘿，这还真是出人意料哈，那陈黑心今天竟然真让我们休息一个下午。”
    从下午到现在，蒋小鱼脸上终于是出现笑容，中午便应该出现的笑容，一直让他托到现在。
    “哈哈哈，有惊无险，值得庆祝！来，就让我们大睡一场，来庆祝这个高兴的事吧！”
    蒋小鱼一个人在那里尬言尬语，向羽几人都是冷眼旁观，静静看着他表演。
    “咳咳咳，那个，你们觉得明天考核是怎么样的。”见几人不响应他，蒋小鱼只好牵强的转移话题。
    张冲、鲁炎抬头看着蒋小鱼，就是这货，说什么稳妥，说什么再看一看，害得他们在那里站了那么久。
    “不知道。”
    两人看得蒋小鱼头皮发麻时，巴郎出言缓解了他的尴尬。
    “睡觉吧，明天的考核没那么简单，今天都好好休息。”
    向羽作为大哥大，说完就是直接拉开了被子，拉倒一半似乎又想到了什么，手一顿。
    “张冲注意点，不准打呼噜。”
    气氛为之一静。
    张冲老脸通红，手脚无措。打呼噜怎么了，打呼噜犯法吗？你想打呼噜还不得行呢！
    张冲都不知道该作何反应。
    蒋小鱼三人诧异的看着向羽，向羽这话有点出乎他们的意料，这话怎么听起来这么可爱呢。
    “看什么？准备睡觉关灯。”向羽板着脸，在教官不在的时候，他依旧是那个威风凛凛的向排。
    自从他们来自到这后，陈煜几个人几乎就不怎么管他们睡觉的事了，爱啥啥。
    陈煜当初说的是负责训练，可没说负责生活管理。强大，就是这么任性。
    只是他虽然不管睡觉，但众人却是睡得比平时更早。
    平时都是见床就倒，倒下就着，与其说陈煜不管睡觉，不如说是没有机会管，练时尽往死里练，根本不给让他们晚上瞎折腾的精力。
    关灯睡觉，蒋小鱼脑中一直想着明天的考核，没能入睡，没过多久，张冲那边传出了动静。
    “呼噜呼”
    向羽刚刚说的话应验了，一个小时还没到，张冲就是闹了起来。
    蒋小鱼皱眉看向张冲的床，这声音，咋睡？
    张冲的呼噜不是很小声的那种，而是跟跑火车似的，杠杠的。
    辗转反侧，看着帐篷外的月光，蒋小鱼似乎有些理解李白为什么大半夜的不睡觉，而是跑去写静夜思了。
    或许千年前的李白，也有一个张冲这样的室友。有个这样的室友，谁能睡得着？
    别说他，就是诗仙李白都歇菜。

第六百三十章 武钢干的
    翌日一早，好久没有出现的武钢和龙百川早早到了海训场，今天开始的选拔他们自是不可能缺席。
    选拔所在的场地早已布置好，那是一座所有人都没有去过的小岛，龙百川早就是派他侦察大队的人完成了岛上的监控网等一些东西的布置。
    岛上，所有人站在一块金黄色的沙滩上，一会儿，参与考核的人将会从这里出发，进行为期三天的考核选拔。
    武钢和龙百川虽然是名义上负责这次训练选拔的主官，但主要的训练是陈煜在抓，因此正式选拔前的讲话机会，武钢留给了陈煜。
    “各位，你们站在这里的目的是什么，我想就不必再复述了。坚持这么久的苦训换来今天站在这里的资格，就是为了这最后的考核选拔。”
    “现在，选拔的时间到了，去马尔斯的机会，已经送到了你们面前，能不能成为前往马尔斯的八个人之一，这就要看你们的表现了。”
    陈煜站在众人面前，第一次对他们露出正经严肃的表情，为了梦想而坚持的人，值得尊重。
    不归众人对陈煜这样子反倒是有些不适应，陈煜在他们心中的印象，已经是根深蒂固。
    “作为你们的教官，我希望你们每个人都能坚持到最后，但是，名额只有八个，最终谁能成为幸运儿校到最后，这就看你们自己的本事了。”
    “此次考核，时间七十二小时，分为三个阶段。”
    说到这，陈煜转身朝小岛的另一边指去。
    “看到那个岛了吗？这里到那座岛差不多有一万米的距离，你们需要先从这里游过去，然后在岛上生存一天，等到第二天信号弹升起时，你们再从岛上游回来。”
    陈煜说话的语气很是轻松，仿佛那不是一万米，而是一百米，可以轻松游来游去，比吃饭喝水简单不了多少。
    众人此刻听到这里后，脸色都已经是凝重了起来，一万米游泳，一上来竟然就是这么狠的招数。
    他们知道代表国家去马尔斯肯定没那么简单，但没想到这考核的第一阶段就这么难。
    一万米，没有谁敢拍着胸脯说这是一件简单事，即使是游泳出身的鲁炎，兽营战神向羽，被誉为水妖的赵子武，也不意外。
    一万米，这是普通人几乎不敢挑战的极限，即使是军人，那也得掂量掂量自己的身板。
    陈煜没理会他们变得凝重起来的脸色，继续说道。
    “其中值得注意的是，在小岛上会有人攻击你们，若是让他们抓住，那你的游戏就结束了。你们可以选着跑或者藏起来，也可以选择反击，没有任何约束，此次考核的最大特点，就是没有任何的规则，或者说唯一的规则就是你们必须待在考核场地范围内。”
    “但是，我要提醒你们，攻击你们的人身上有对你们有用的东西，如果你们能把东西拿到手，那或许会有惊喜。”
    说到这里，陈煜就停下了，没有把惊喜是什么说出来的打算。
    惊喜说出来，那还叫惊喜吗！
    陈煜说话说一半让众人心中都很不自在，这种话说一半就不说的人，简直就该打死。
    看着众人那隐含愤怒的眼神，陈煜心中就是一阵暗爽，继续道。
    “你们出发前会拿到一把信号枪，老规矩，信号枪打响，就代表放弃，打不打，什么时候打，你们自己决定。”
    “第二天十点会有一颗红色信号弹升空，同时会有广播提醒，这时候，就是第二阶段了，你们得游回这座岛上来。在岛的另一头，放有三十把信号枪，你们需要去打响那些信号枪，一把枪代表一个人，最多三十个人。”
    “你们现在有四十八个人，也就是说，在这两个阶段，最少淘汰十八个人。”
    “第三天上午十点，会有空投出现在小岛上空，空投出现，即为第三阶段，也是最后一个阶段。”
    “空投下来的物资当中有武器，这时候你们需要互相淘汰，在七十二小时结束之时，只能留下八个人，若是多出一个人，你们将全部淘汰。”
    在众人漆黑如墨的目光中，陈煜说出了最后一句话。
    三个阶段，一个比一个狠，其中最简单的听起来就是第二阶段了，但他们都知道，陈煜说得最简单的，往往都不会那么简单。
    没有谁现在敢说自己就一定能成为八人中的一人，即使是向羽。这样的选拔，不仅需要实力，还需要运气，尤其是最后一关，若是找不到空投，那几乎就只能等死。
    不过考核虽难，向羽等人在警惕的同时心中却也是升起了无穷的战意。马尔斯，就是勇士才能去的地方，只有这种极具考验性的选拔才能选出真正的勇士。
    “考核差不多就是这样，你们别用这种眼神看我，这考核不是我制定的，是你们的武教官，我只是个跑腿的。”
    陈煜丝毫不避讳站在另一边的武钢和龙百川，轻轻一甩就把一口大黑锅扣在武钢的头上。
    这口大锅又黑又重，陈煜觉得自己背不动，还是扔给武钢比较黑，反正武钢也不在乎这么一口黑锅。
    感受到空气中存在的视线，武钢脸黑得发绿，他什么时候制定过这样的考核计划？他怎么一点都不知道！
    上一刻，武钢还和龙百川说这个计划制定得有新意，有难度，水准高，但转眼，这计划怎么就是他弄出来的了？他弄得出来这种恶毒的计划吗！
    武钢心中的咆哮没有人知道，不少人看着武钢黑下来的脸，心中更是相信陈煜这话了，这是心虚的表现。
    看了看天色，又看了看表，陈煜目光再次看向众人。
    “时间差不多了，我最后再强调一遍，这次考核，除了你们必须待在考核场地范围内，没有其他任何规则。”
    “没有任何规则”几个字，陈煜的声音格外的重，没有规则的考核，对有些人来说是天堂，但对有些人来说，却是地狱。
    没有规则，就代表实力至上。

第六百三十一章 八个蒋小鱼
    眼看时间就到十点，众人开始去领自己的那把信号枪，这把枪，关键时刻是能救命的，不能疏忽。
    太阳已经高高升起，看得出来，今天又将是一个艳阳天，这对众人来说或许可是说是好事，至少海水不会太冷。
    一万米，水温是至关重要的。
    “臭鱼，你能行么？”
    鲁炎走到蒋小鱼旁边，他们三个人，要说谁最够呛，必然是蒋小鱼。
    张冲体能好，一万米虽难，但经过这么久的训练应该还是勉强能做到。
    鲁炎更不用说，作为游泳运动员，一万米不是他第一次游。
    但蒋小鱼小鱼，一万米对他来说是真的够呛，一万米游完，那可能真的就完了，蒋小鱼变僵小鱼。
    “行不行都必须行，都到这儿了，怎么也得去看看马尔斯的风景不是。”
    “再说了，没有我，谁带你们马尔斯叱咤风云。”
    上一句蒋小鱼还正经的让人有点不适应，下一句却是立马露出脸皮厚的本质。
    张冲摇头，鲁炎翻白眼，蒋小鱼这种迷之自信，他们都已经习惯。
    “一会儿你们跟在我后面吧，更紧我的节奏，一万米，不能盲目大意。”
    鲁炎这句话不是自傲，也不是瞧不起两人，只是单纯因为他比两人更有经验。
    若是以前，张冲必然会不服，不过现在，还是认命吧，和鲁炎比起来，他在水中就是只旱鸭子。两人都是认真点头，蒋小鱼可没那些坏毛病。有鲁炎这条大腿抱，他高兴还来不及。
    稍微热身，众人就是停了下来。在万米游泳前，任何浪费体力的行为都是犯罪。
    时间没有迟到的来到十点，信号枪升空，众人纷纷入水，蒋小鱼三人深吸一口气后也走进了水中，向着万米外的小岛前进。
    众人入水后，陈煜转身走向武钢和龙百川，不顾武钢漆黑的脸色，陈煜带着笑容走到两人面前。
    “武教官，龙队，走吧，我们上船，跟着看看。”
    龙百川笑着点头，武钢却是怒目瞪着他。
    “我问你，我什么时候制定那样的计划了！”武钢对刚才陈煜那话愤愤不平，人前泼脏水比背后说坏话更可恶！
    “啊，哈哈哈，那个，你之前不是说让我把考核难度提高吗！我这不是听你的么。不然我就照搬我们那次的考核方式了。”
    陈煜哈哈笑着，不知在笑个什么东西，或许是为了缓解自己的尴尬。
    不过他也真是狠，他这次给向羽这些人准备的考核，可是比当初他们的考核要难多了，也亏他下得了这狠手。
    武钢听到陈煜这话，脸色更黑，我让你提高难度和这是我制定的有半毛钱关系么？
    真以为我没读过书，好欺负啊！
    武钢黑着脸，以此来表达自己的不满。他是黑，但这不代表他就喜欢背黑锅！
    “行了，武教官，这多大点事！”陈煜上去搂着武钢的肩膀就是朝船上拖去。
    多大点事？听到这话，武钢真是想一口唾沫喷死陈煜。
    “那个什么，平时多流汗，战时少流血，你这都是为了他们好！”陈煜口中乱七八糟地瞎扯着。
    “什么为了他们好，这就不关我事！！”武钢没那么好忽悠，除非是龙叔出手。
    只是龙百川此刻明摆在旁边看戏，怎么可能帮忙。
    好说歹说，废了好一番口舌，武钢才是翻过了这一篇。
    陈国韬在旁边看着这一幕，心中无限唏嘘，这一幕，真的是好熟悉。
    高中队，也不知道怎么样了。
    看着武钢，陈国韬眼前就是浮现了高大壮那个差点让陈煜欺负哭的苦命少校。
    一锅还比一锅黑，这就是自家这个队长最擅长的事，走到哪，祸害到哪。
    陈煜三人走到一艘快艇上，拓永刚被陈煜拉来当壮丁负责开船。陈国韬几人则是坐另一艘快艇跟在他们后面。
    快艇距离海中众人足有二三十米的距离，既不会影响到他们，又足以观察他们的一举一动。
    沿途停有不少皮筏，每个皮筏上四个人，这是随时待命应对突发事件的。
    海面上的人此时都显得很轻松，刚开始，真正的痛苦还没到来。平时他们都是负重游泳，武装泅渡，此刻轻身前行，难度一时还没突显。
    一万米，即使不负重，就那么跑，都能给人累趴下，更别说这是在水里。这玩意，不出意外还好，出现意外那就是用命去拼。
    头一千米，是热身，就是蒋小鱼，游完后也能面带笑容的和张冲鲁炎吹牛逼。
    三千米结束，身体已经是完全运动开，若是跑步，已经可以微微见汗。
    五千米，全程一半，难度渐渐显现，不少人已经是感受到力疲之感，比如将小鱼。
    他的实力可以成为众人的一个实力单位，蒋小鱼是一，张冲就可以是四或者五，鲁炎也差不多，至于向羽，就算是七八。
    当然，这不是一个向羽打八个蒋小鱼，真要是这样那蒋小鱼就没法混了。
    “怎么样，臭鱼。”
    鲁炎一直游在前边当两人的领队，在他的带领下，至少在节奏上可以让两人获得点帮助。
    一万米，节奏非常重要，不是一百米那样，使劲猛冲就行。
    鲁炎此刻也有些喘了，这五千米，已经是消耗了他大半的体能，在游下去，估计要不了多久就得玩命了。
    毕竟这和他以前那种游泳不一样，那时装备齐全，不像现在这样连条泳裤都没有。
    此刻全身上下别的不说，就这套衣服，就不知道多了几斤，这也算是另一种形式的负重。
    至于赵子武，他很庆幸，自己这次没托大，提前把铅块取了下来，否则这简直就是取死之道。
    “我还行，还能坚持坚持。”蒋小鱼游到现在，只感觉胸口憋闷，身体变重了许多，也不知道是水喝多了还是怎的。
    游了这么久，他感觉自己最少了也喝一斤水，味道挺咸的。
    “保持节奏，还有点距离，给后面留点力气。”鲁炎道。
    五千米后，每过一千米，都是不一样的难度。
    省点力气？鲁炎明显是想多了。
    他早就没力气可留了。

第六百三十二章 游啊游
    龙百川手撑船舷，俯身趴在上面，目光看着海面上的众人，脸上说不出是什么表情。
    “你这可比我们当年弄的那个考核困难多了啊！上来就是一万米，呵，这就难住了不少人。”龙百川摇头，也不知是觉得这种考核不妥，还是在为海上那些人遇到陈煜这么个教官而感到不幸。
    “呵呵，这不是为了选出更合适的人选么，能在一万米后还成功在岛上生存一晚，没点实力肯定是做不到的，优胜劣汰嘛。”陈煜呵呵笑道。
    他这个考核难度虽高，但同样也能最大程度的淘汰掉那些靠运气一路顺风的人。运气，在这场考核中几乎只有最后一关才会真正起作用。
    “怎么样，坚持住，不远了。”
    众人差不多已经到了七千米，蒋小鱼似乎已经感觉不到自己的手，手脚此刻完全就是机械般在刨动着。
    “快了，很快就到了，坚持住。”鲁炎自己也已经精疲力竭，脸色发白，只是相比蒋小鱼，他还能再坚持一段。
    指着三千米开外的小岛，不知他是怎么说出“不远，快要到了”这种字眼的，这比曹操的望梅止渴还要自欺欺人。
    “没~没事，游。”
    这种绝境似的地步，非但没能让蒋小鱼退缩，反倒是激发了他内心那一抹倔强执着。
    用他的话来说就是，吃了这么久的苦，临了不去看一眼马尔斯的风景，那就是亏本买卖，血本无归的那种。
    队伍最前方，向羽四人依旧是排头的四个，自从参加训练以来，就没人能在任何一响训练上领先他们，最多也就是和他们持平，比如鲁炎的游泳，林涛的伪装。
    到了现在，他们四人也没多少心思互相较劲，活着就好。
    距离终点还有三千多米的距离，这是一个让人绝望的数字，现在每前进一米，他们都得费不小的力气。
    “最难的时候来了，不知道有多少人能坚持到最后。”
    武钢看着海面上速度大减的众人，早就将刚才的不愉快给抛到了脑后，他现在想的是兽营到底能有几个人脱颖而出。
    陈国韬几人同情的看着海面上的众人，一万米，就是他们去游，也得吃点苦头。
    队长出手的考核，就没一个是轻松的。
    “他们都会游到终点去的，我练出来的人，我对他们有信心。”陈煜自信一笑。
    第一个一万米，他没想着淘汰任何人，这只是用来消耗他们的体力，让他们在后面一直保持精疲力尽的状态。
    因为这样的状态，才符合他们在马尔斯赛场上的状态。
    “这蒋小鱼现在还真是让我刮目相看，这样了都不打算打响信号枪。”
    武钢目光注意到了海水中泡着的蒋小鱼，从脸色上不难看出，他现在已经到达自身极限。
    武钢曾经对蒋小鱼的感官一直不是很好，嬉皮笑脸、油嘴滑舌，不像一个兵。
    上次和野狼的军事演习，蒋小鱼在其中漏了脸，让他对其有些许改观，算是认可他军人的身份，现在看到蒋小鱼的坚持，武钢才算是慢慢有点喜欢这个兵了。
    有韧性，耐磨的兵，通常都是他这种狠人教官最喜欢的。
    “武教官，别着急，说不定后面他还能给你写惊喜呢！”陈煜神秘一笑。
    原来轨迹中蒋小鱼三人都会去马尔斯，只是这次有了他的介入，不知道历史是否还会照常上演。
    武钢诧异的看着陈煜，不知道陈煜这是哪来的自信。
    “怎么，你觉得他能留到最后？”
    要说心里的偏向，武钢自然也是希望家蒋小鱼五人都留到最后，这些都是兽营自己人，但从事实出发，最有希望的只有项羽和巴郎，其次是张冲和鲁炎，蒋小鱼，希望渺茫。
    “等着看吧，我觉得他挺有潜力的。”
    潜力？
    武钢摇头一笑，潜力这玩意谁说得准？潜力确实很重要，但潜力同时也是最不值钱的。
    在这种残酷的竞争中，实力才是最重要的，潜力不爆发出来，它就始终是潜力。
    龙百川在旁边安静听着两人说话，嘴角始终带着淡淡的笑容。
    在听到陈煜说看好蒋小鱼后，他舒畅的眉头却是微微一蹙，心中陡然诞生一点不太好的感觉。
    对一肚子坏水的蒋小鱼，他可一直都很看好，最后是要弄到他侦察大队里去的。
    七千米在漫长的时间中被越过，八千米的视野出现在他们眼前，这里的水，似乎没那么咸了，这里的海，似乎变得更重了。
    蒋小鱼已是彻底没了力气，现在支撑他的，就只有最后那一抹坚持。
    有件事他一直没有告诉其他人，他其实已经认出了陈煜几人，当初救他的那些人。
    当初那事曾给他留下了不小的阴影，对普通人而言，被劫匪劫持，这是比高空跳伞，阿尔卑斯山滑雪还要刺激的事。
    那事注定是一个不美好的回忆，但它也给蒋小鱼带来不小的动力，死亡的威胁，一次就够，蒋小鱼再不想尝试。
    这心中最后的倔犟，有妈妈生病的原因，到马尔斯得奖，可以拿奖金，可以提干，提干工资就多了，这对他充满诱惑力。
    当然，这一抹倔犟也包含未婚妻的嫁人，哪个男人心中没有一个河东河西的梦呢？不蒸馒头，总得争口气。
    没有什么研究能够表明人的潜力到底有多大，一抹坚持，足以击倒太多的天赋。、
    蒋小鱼三人在前面几千米，一直都是掉在最后面的，现在，他们却是到了队伍的中间。
    不是他们的速度变快了，而是大多数人都变慢了。有的甚至停了下来。
    自始至终，他们一直在往前游动，从未停下，即使思维已经沉沦。
    八千米在不知不觉中被甩在身后，无人知晓过了多久，九千米已经就在眼前，小岛的面目，已经越来越清晰，他们似乎已能看到那金黄色的沙滩。
    “坚持，坚持！”
    无人说话，鲁炎也没有力气去忽悠蒋小鱼“就快到了”，现在他们心中，只留下一个往前游的意识。
    向羽四人不比他们好多少，若问他们感觉如何，那只有胸腔发烫四个字可以形容，正是这胸腔的烫，维持着他们最后的一抹意识。
    往前游。

第六百三十三章 瞎搞
    沙滩上，密密麻麻躺着几十个黑点，游过最后的距离，有的人几乎是爬上沙滩的。
    躺在沙滩上，他们再没有一丝动弹的力气，就这样躺着，比干什么都舒服。
    海风徐徐，美丽的海滩风景无人欣赏，阳光洒在他们身上，也没能唤醒他们疲惫的意识。
    时间不知过去多久，终于是有人缓缓醒来，睁开些许沉重的眼皮，涌上心头的是全身上下传来的酸痛。
    好在他还知道自己正在进行着什么，理智没有屈服于欲望，挣扎着坐了起来。
    这一看，向羽一愣，这是哪里？他不是应该在沙滩上么？
    目光打量着周围陌生的环境，目光中带着一抹警惕。
    仔细看了看，周围没有其他人，一摸腰间，信号枪还在。向羽微松一口气，虽不知这是什么状况，但肯定是在考核，没被淘汰。
    意识稍稍放松，向羽立马又是感受到肩膀上传来的剧烈酸痛，这是剧烈运动的后遗症。
    微微揉了揉，向羽站起身，他得先搞清楚这里是什么情况，时间已经过去多久。
    海上轮船上，陈煜几人早已离开快艇，此刻正坐在轮船上看着面前的屏幕，上面显示着岛上各处的画面。
    看着向羽醒来，武钢两人脸上露出一抹笑容。
    “呵呵，向羽就是向羽，第一个醒了过来。”武钢脸上露出一抹小得意，向羽是兽营的兵，他当然得意。
    紧接向羽之后，苏卫赵子武几人也都纷纷转醒，几人的苏醒仿佛是一个信号，岛上各处的人都开始醒来。
    与向羽差不多的反应，每个人看着周围，脸上都是疑惑中带着警惕。
    与此同时，在他们醒来之际，小岛周围的海上，无数小皮筏正朝小岛靠近，其上，全是头戴黑色头套之人。
    蒋小鱼躺在一个草坡上，一声凄楚的“哎呀”声之后，他睁开眼睛。
    手脚酸软，脑仁都疼。抬手揉了揉脑袋，感受着全身上下的痛处，哎呀之声不断。
    “这哪啊？”自言自语地撑起身来，蒋小鱼眯着眼打量四周，天上阳光有些晃眼。
    草，石头，树，什么都有，唯独没有沙滩。
    缓了一阵，蒋小鱼起身，打算四处瞧瞧，正当这时，他视线一下子凝聚在了海面上。
    “什么东西？”蒋小鱼揉揉眼睛，仔细瞧去。
    这一看，脑中顿时一个激灵，全身疲倦瞬间消失。
    “蒙面人！”
    黑色头套，兽营御用反派，一出场必将掀起一阵腥风血雨。蒋小鱼脸色变了变，这必然就是之前所说的攻击他们的人。
    趴下身子躲在草丛中，看着海面上不断靠近的皮筏，蒋小鱼脑中瞬间闪过无数思绪。
    打是不可能打的，君子动手不动口。
    打量一下四周，蒋小鱼想着是跑还是藏起来，这岛就这么大，跑到哪里去？又藏到哪里去？
    他不是跟猴子一样的凌子风，也不是那个可以隐形的林涛，跑和藏，都不是上上之选。
    目光看向海上的皮筏，脑细胞爆炸，瞬时间，蒋小鱼脑中闪过一抹灵光。
    他是蒋小鱼，鱼自然就得活在水中！
    有了！
    看着正靠近小岛的皮筏，蒋小鱼脸上闪过一抹坏笑，有此对策，不用担心了。
    猫着身体顺着草丛跑下去，这里距离下面的沙滩不远，他得想办法避开那群蒙面人，弄一艘皮筏跑到海上去。
    与此同时，在蒋小鱼另一边的树林中，向羽站在山头上，看着海面上出现的皮筏，转身走进林子。
    他想的不是怎么藏起来，而是怎么打倒黑衣人，从他们手上得到陈煜口中的惊喜。
    岛上，不少人都是发现了海上的皮筏，各人有各人的对策，林涛在醒来后第一时间就是找了个很明显的地方猫了起来。
    他那三脚猫的功夫，还是老实一点比较好。
    乌龟为什么活得久，因为他有个乌龟壳，从不惹事！
    距离他不远的凌子风，也找了一块地形复杂的地方藏了起来，他同样没想过打，只要别人追不上他，抓不着他就行。
    至于张冲、廖勇这些人，脑子里想的都差不多，赶快找个趁手的武器，陈煜说的那个惊喜，对他们诱惑力不小。
    下到沙滩上，蒋小鱼找了不显眼的地方死命的刨沙子，他要学林涛那一招，把自己给埋在沙子里。
    “他要干什么呢？眼看人就来了还在那挖沙子，还想挖个洞钻进去不成。”
    武钢看着屏幕上的画面忍不住说道，自己都为蒋小鱼着急。
    “呵呵，他这是想把自己藏在沙子里。”睿智龙叔再一次上线，武钢沦为配角。
    陈煜看了一眼屏幕中的蒋小鱼，淡淡一笑，这小子，学的倒是挺快。
    至于他还后面的陈国韬几人，却是把目光看向了拓永刚，拓永刚脸色又一次黑了下来。
    沙子，他这辈子最讨厌沙子，没有之一。
    挖好坑，蒋小鱼赶紧把周围的沙子都刨到自己身上，好在这些天没下雨，沙子都是一个颜色，不然这招就不管用了。
    蒋小鱼弄好没多久，蒙面人的小皮筏靠岸，蒋小鱼藏身的地方不是正面大海，因此他才能挖坑隐藏，没有让海上的人看见。
    身体埋在地里，只漏一张脸在外面，被几张枯叶盖着，这是他之前顺路捡的。这个伪装敷衍至极，能不能躲过去，得看运气。
    蒋小鱼自己也没多大把握，心脏扑通扑通跳个不停。
    搏一搏，单车变摩托。
    船上的武钢和龙百川同样为他捏了把汗，这一上来就被淘汰，可是有点丢脸！
    “这蒋小鱼，他这不是胡闹么！他这个鬼伪装骗得了几个人！”
    在武钢眼中，蒋小鱼这伪装着实敷衍至极，漏洞太多，简直拙劣。
    “没有金刚钻，他揽什么瓷器活啊！看看林涛的伪装，要不是亲眼看着他藏在那里，我都不知道那里有人。”
    武钢有些气急败坏，蒋小鱼现在的做法在他看来就是在破罐子破摔。
    “别慌，再看看。”
    龙叔倒是镇定的多，不过从那捏紧的拳头上可以看出来，他同样轻松不到哪里去。
    蒋小鱼的名额，是他力争来的，这小子可得争气点啊！
    龙百川心中无声祈祷着。

第六百三十四章 混蛋陈煜
    皮筏靠岸，蒙面人从上跳下，三两人将皮筏拉倒沙滩上。
    小岛四周，能靠岸的地方几乎都有皮筏的存在，至于蒙面人，则是在靠岸后拎着棍子走进林子，开始狩之旅。
    蒙面人五人一组，走上小岛的，少说也得有三十来个组，细数也有一百五十来人。平均下来便是三个蒙面人对付一个选手，这样的比例，当真是一点水也没打算放。
    小岛上一片寂静，四十多人分布在这个不算小的岛上，相遇，不是那么容易的事。
    蒋小鱼藏在沙子下，事前冷静的心脏，在事情真正到来之时，还是不争气地剧烈跳动起来。
    沙滩上的黑衣人正朝他藏身的方向走来，能不能躲过去，只能听天由命。
    现在就是跑也来不及了，再说，蒋小鱼也不觉得自己有跑得过这些黑大个的腿。
    闭上眼睛，蒋小鱼心中祈祷不要被发现，手心都是微微出汗。
    沙沙声不断传来，脚步声越来越近，这脚步声平静有序，应该是还没有发现他。
    蒙面人踏上小岛便是四处张望，这沙滩几乎一眼便可望尽，任谁走上这里，都不会认为这里藏有人。
    蒋小鱼躲在沙子下一动不动，心中暗自期盼。
    众多蒙面人只是在沙滩上随意看看，便是按照分组走进岛内，一眼便可望尽的沙滩，怎么也不像有人的样子。
    蒋小鱼听着脚步声远去，心中暗自松了口气，却也不敢乱动，等着时间一分一秒过去。
    轮船上，武钢和龙百川见蒙面人没有发现蒋小鱼后，心中都是松了一口气，这小子狗屎运真是不错，这么都躲过一劫。
    两人脸上不约而同地露出笑容。
    蒋小鱼也就是利用人的习惯心理，若是换做其他地方，他这拙劣的伪装，只能等死。
    约莫着过了七八分钟，周围寂静的无一丝动静，蒙面人应该走远，蒋小鱼身体在沙子里蠕动起来。
    吹走脸上枯叶，蒋小鱼脑袋微抬，眼珠子滴溜转动，小心翼翼打量四周。
    明确无人，身体才是从沙里慢慢爬起，转身看看身后，风从海面上吹来，岛上的野草树木都在随风扭动，摇曳身姿。
    这是一幅可以让人心静如水的画面，不过蒋小鱼此刻无心欣赏。
    目光转动，确认四周无人，蒋小鱼猫着身体朝海边跑去，速度之快，难以想象是一个疲惫之躯能跑出来的。
    蒋小鱼此刻有点兴奋，只要跑到皮筏上，划着皮筏跑到海上去，这第一阶段他应该就安全了。
    至于海上在不在考核范围之内，却是不在他的思考范围内，大不了就在两个岛之间的海面上待着，之前他们从那里游泳泅渡过来，这总是考核场地之一的。
    跟个耗子似的跑到皮筏边上，看着瘪成一团的皮筏，蒋小鱼傻眼。
    魔高一尺道高一丈，那些混蛋竟然把皮筏的气给放了！
    没有气的皮筏，他玩个屁！蒋小鱼气地胸疼。
    就在他心中暗自诅咒那些混蛋之时，小岛上突然升起一颗信号弹。
    信号弹升空，蒋小鱼抬头看去，脸色略微凝重，难道谁遇到危险了？
    蒋小鱼心中刚升起这个想法，岛上却是突然响起一道广播的声音。
    “38号杨风，淘汰。”
    “38号杨”
    广播重复三遍，确保岛上所有人都能听到这个消息。
    淘汰消息说完，广播的声音突然再次响起，不过这次的声音换了一个人。
    “忘了告诉你们，你们的信号枪，不仅是用来关键时刻救命的，还是你们没被淘汰的凭证，信号枪一旦被打响，不管是自己打的，还是别人打的，一律淘汰。”
    陈煜那让人恨得牙痒痒的声音在小岛四周响起，这种消息不早点说！
    不少人听到这个消息，心中都是升起一个打死陈煜的想法。
    陈煜的广播只是一个小插曲，除了引起众人心中的抱怨憋屈，再没其他波澜，考核依旧继续。
    蒋小鱼顾不得去管这些消息，皮筏的气被放，他的计划落空，现在得赶紧出个b计划。
    看着瘪气的皮筏，蒋小鱼直接将其翻了过来，在沙滩上刨了一个小坑钻进去，然后把皮筏盖到自己身上。
    他能想到的办法，也就这个靠谱点。
    皮筏可以遮风可以挡雨，晚上还能当被子盖在身上，倒也没啥不好。
    只是这大热天的有点闷热，蒋小鱼趴在里面躲了一小会儿，身上就已经是大汗淋漓。
    成大事者，天降大任，不拘小节，蒋小鱼心中乱七八糟的给自己洗脑。什么话都一股脑用上。
    躲在这里热一点，总比到岛上和那群疯子打架的好。
    蒋小鱼躲在皮筏下默默数着小绵羊，诅咒灰太狼，期待天黑到来。
    没过多久，一个人影从岛里面走了出来，一路骂骂咧咧地走到沙滩上。
    听到声响，蒋小鱼从自己挖的通气孔处将皮筏抬起一点高度，目光从抬起的缝隙处往外看去。
    那人所在的地方离他这不远，坐在地上正不断抓起沙子又丢出，应是在发泄心中的不满。
    蒋小鱼偶尔还能听到什么陈煜，混蛋之类的字眼，让他有点高兴，有点同仇敌忾。
    陈煜那人，可不就是个混蛋么！
    顶着皮筏盖在身上带来的酷热，蒋小鱼听着那人口中痛骂陈煜的话，这些话能让他心中略微凉爽些许。
    此刻在岛上，其他人的境况比蒋小鱼却是惨了许多。
    张冲刚遇见一个蒙面小组，五个人虽然多，但他也没有怕的道理。
    但就在他提着棍子准备干的时候，却是突然又冒出另一组蒙面人。
    敌人一下子就变成了一个班，这玩意能打么？自是不能。
    张冲莽，但不傻，立马就是撂挑子不干，风紧扯乎。
    张冲被围殴，离他不远的赵子武运气也没好到哪里去，他被车轮战。
    那些蒙面人似乎也知道他不好惹，看见他后整个小组的人全都挥舞着棍子冲上去。
    边跑边打，硬生生挨了几棍子，赵子武才是将所有人干趴下。
    但他还没能去收取自己的战利品，另一组人却又是听动静寻了过来，和上一组一样，一看见他，所有人都是一拥而上。
    赵子武虽勇，但也不是铁人，打十个的壮举他还做不到，见势不妙，只能立马开溜。
    用陈煜教他们的话来说就是，战略性后退。

第六百三十五章 地图
    小岛内战斗不止，不少人都是被蒙面人追得漫山遍野四处跑，不少人在逃跑中遇到了其他人。
    有人这时候想的是祸水东引，也有人想的是联手一起干后面追来的蒙面人。
    人心各异，手段也各异。
    张冲好不容易摆脱了那些个追兵，此刻正背靠大树喘着粗气，不过没能休息多久，林子里再次传来动静。
    疲惫的心瞬间又是紧紧提起，右手瞬间握紧手边的木棍，这是张冲唯一的武器。
    眼睛微眯，张冲嘴角勾起一抹狰狞，这逃来逃去，真他娘的不好受。不是他的风格。
    将身体悄悄藏在树后，静静等着。跑了这么久，他必须得找点东西发泄一下，要不然他得憋死。
    鲁炎正全力往前跑着，身后五个蒙面人紧跟不落。
    他刚刚正在一条小溪边上喝水，这五个人不知从哪里冒了出来，围着他就是一顿乱棍挥舞。好在他有两下子，这才跑了出来。
    对面五个人，人手一根棍子，他虽然自信，但也不觉得自己打的赢。
    因此在林中一路狂奔到这。此刻他心中已经是将陈煜骂的狗血淋头，这样的人数差距，他们怎么可能坚持到明天十点。
    鲁炎不知道，这考核难度虽高，但却是高度还原当初陈煜他们在马尔斯遇到的困境，马尔斯那些人，可不就是最擅长一大群人逮者一小撮人狠揍么。
    鲁炎快速靠近张冲所在地方，没发现任何不妥，很快便是从张冲几米外的地方一冲而过。
    张冲本以为是那些蒙面人，正准备冲过去，定睛一看发现是鲁炎后，才是硬生生停了下来。
    谨慎探头往后面看去，几个蒙面人正在追来。
    见此，张冲嘴角露出一抹狠辣，报仇的时候到了。
    鲁炎没发现张冲，张冲也没叫住鲁炎，他在蒋小鱼身上也是学到了不少东西的，能偷袭就一定不要正面刚。
    五个气喘吁吁地蒙面人快速追了上来，其中四人都是快速往前追着，其中一个却是因为太累，竟是停了下来，弯身捂腰在那里大喘着气。
    张冲都是没想到，这些人居然还会这么积极配合，不好客气，两步变作一步，冲上去一棍子就是抡了上去。
    “咔嚓”一声。
    张冲这棍子是从地上捡的枯木，大力之下猛然断去，那蒙面人也一头栽到地上。
    这些人揍他们时没丁点留手，张冲自然也不会客气。这一棍子下去，蒙面人是满目星光。
    扬着嘴角往地上吐一口唾沫，将手中剩下一半的棍子丢弃。
    前面的蒙面人察觉到不妥，已经是折身返回，见到地上的同伴和一脸凶相的张冲。立马就是围了上去。
    “哼，”张冲冷冷看着几人，口中冷哼一声，捡起地上那人手中的棍子。
    “你们这些王八犊子，不是喜欢打人吗！来啊！”张冲棍指四人，口中暴喝。
    他是真让这些人弄出邪火了，被十个人追，他还从没这么狼狈过。
    四人盯着张冲，默不出声，手中棍子却是扬起一个危险的弧度。
    “秃子！”
    战斗一触即发之际，四人身后传来突然鲁炎的声音，刚刚他隐约听到张冲的声音，又见追兵消失，知道有些蹊跷，因此倒转回来。
    看到和四人对峙的张冲，鲁炎露出喜色，这个岛上敌人太多，他之前就想明白了，只有几人团结在一起，才有可能生存下去。
    “秃子，你有见到臭鱼么！”
    三人的感情绝对是真挚的，这种时候也没忘记他们当中还有个弱鸡可能面对更危险的境地。
    “没有，先把这四个王八羔子收拾了，我们去找老鱼，没听到他被淘汰的消息，应该在哪猫着呢吧。”
    张冲必要的时候还是不傻的，现在他的脑子就清晰的很。对蒋小鱼的性格，更是把握的死死的。
    张冲一人面对这四个蒙面人或许会吃力，但多一个鲁炎那就不一样了，一加一不一定等于二。
    战斗一触即发，本应惨烈的战斗在多了一个人后立马就是变成了一边倒，不到五分钟，四个蒙面人就全倒下了。
    “这是什么东西？”张冲从五人身上找出一张纸来。
    鲁炎接过打开赫然正是一张地图。
    “地图？这是哪里的地图，这座岛的么？”看着地图，张冲疑惑出声。
    “不像，这应该不是这座岛的地图。”鲁炎摇头，他之前醒来时就在小岛最高的山上，能大致看到一些岛的地方，但这地图上都没有显露出来。
    “别管了，先收起来，看看有没有其他东西。”除了一张地图，五根橡胶棍外，几人身上竟是连一口吃的都没有，让鲁炎两人有些失望。
    折腾了这么久，他们肚子里早就是充满了饥饿。
    “不是说有惊喜么？怎么什么都没有？”看着地上的五人，鲁炎暗自沉吟。
    “行了，别管那么多了，先去找老鱼吧，就他那身手，遇到这些人肯定得歇菜的！”
    张冲没想那么多，什么惊喜不惊喜的，都没有找兄弟重要。
    “呵呵，这俩小子倒是走运，这都让他们给碰到了。”武钢看着屏幕上站在一起的鲁炎和张冲，笑呵呵乐出了声，
    蒋小鱼那小子藏得那么严实，只要不自己找死，多半能坚持到明天十点，现在这俩小子碰到一起，生存几率同样是4大大增加，这简直就是老天爷在照顾兽营！
    八个名额，每一个名额都是金疙瘩，武钢恨不得将其全弄到兽营来，只是这有些不现实。
    但他们兽营现在留下来的人越多，后面获得名额的数量可能也就越多。武钢是恨不得他们五个人全都坚持到最后的。
    “这考核难度不低，想要留到最后，难呐。”龙百川看着屏幕忍不住摇头。
    他知道武钢的心思，但是在亲眼看到这难度后，他就是再看好蒋小鱼，心中也有些没底。
    蒋小鱼胜在鬼点子多，但个人实力上嘛，确实有点瑕疵。
    现在这考核展现出来的难度，没点硬实力，想要闯过去，确实有点难度。

第六百三十六章 受伤
    夜幕降临，月光银华洒落在大地上，海边的沙滩上呈现一种白天看不到的美景。
    若说白天的海滩是活泼的，那夜晚的海滩便是沉静的，海风徐徐，带走白天的酷热，流下独属黑夜的凉爽。
    蒋小鱼仍旧是藏在皮筏之下，借着夜色的掩护，他得以把头伸出来透透气。
    白天的闷热，将他折磨的够呛，他甚至生出去和那些蒙面人一较长短的想法，不过想到那些人手中的棍子，再一瞥自己的细胳膊细腿，他还是明智选择了忍辱负重。
    脑袋从皮筏里伸出，双手枕在脑后，看着天上的满天繁星，蒋小鱼心中升起一抹满意。
    还是晚上好啊，凉爽！这种生活，神仙都不换。这里纯属。
    藏在这里虽然没有吃的，但也绝对比那些在林子担惊受怕、四处逃窜的人要好。
    只是不知秃子和鲁炎两人怎样了，没有听到他们被淘汰的消息，想必应该还能坚持吧！
    蒋小鱼在心中这么安慰自己。
    看着夜空，蒋小鱼心中思绪纷飞，他们海训场三剑客，必定是要一起去驰骋马尔斯的，希望那两个家伙运气好点才好。
    蒋小鱼还不知道，那两人今天为了找他，碰到了不少蒙面小队，已经是挨了不少的毒打。
    鲁炎两人凑在一起虽然能打，但蒙面人是靠人数取胜的，五人一波，你能打几波？而且蒙面人也不是没有能打的人。
    有的人，比他们还要厉害，要不是他俩腿还算长，跑得快。说不定被打响的信号枪里也会有他们的。
    白天累了一天，蒋小鱼在外面透了会儿气后就是当起了缩头乌龟，直接藏在皮筏下睡了起来，只等明天十点信号弹升起，他就可以跑出去往回游了。
    可惜这些皮筏没有气，不然他或许就不用游回去了，一万米，当真是个不小的挑战，尤其是在他们一天没吃饭的情况下，他能游回去么？
    蒋小鱼带着担心和疑虑沉沉睡去，好在他不打呼噜，不然他还不敢睡觉。
    岛上的人也想睡觉，但除了林涛，或许真没几个人能睡个好觉。
    借着夜色的掩护，白天在蒙面人手中吃了亏的不少人胆子大了起来，将主意打到那些蒙面人头上。
    陈煜之前说的惊喜，他们一直都牢牢记着。
    虽不知惊喜是什么，但必然是对选拔有利的，只要对选拔有利，就值得他们去冒险。
    实力差些的还好，自觉实力不够，不会去主动招惹那些蒙面人。但向羽这些人就不一样，他们对自己的实力很自信。
    向羽曾经是一个人在岛上活捉了二三十号人的强大存在，虽说当时有兽营的帮助，但也能从中看出他的实力。
    没有那些帮助，他干不了那么多人，但借着夜色的帮助，干五个人还是可以的。
    当夜，不少蒙面人都遭到了夜袭。
    这种偷袭，是当初在训练中陈国韬八人最喜欢的，他们也是深受其苦。
    不过在繁繁复复的训练中，他们也是从八人那里学到了一些东西。
    打一枪就跑，这种偷袭战学习了游击战的精髓，这些蒙面人，也尝到了当初他们所尝到的苦头。
    白天是蒙面人的主角，他们是人，但夜晚，这种身份变了。
    夜晚的小岛上非旦没能变的安静下来，反而比白天还要吵闹，各处都是蕴含杀机。
    白天被揍的那么惨，夜晚自然要找回场子。不过从那偶尔升空的信号弹可以看出，并不是每个人都能找回场子的。
    于月光下的喧嚣中，夜色渐渐退去，清晨，海平面上露出第一抹霞光，海水呈现亮银色，白天，再次到来。
    蒋小鱼再次从皮筏下探出头时，天已经是大亮，瞅这日头，估摸着应该也有个七八点了。
    作夜，蒋小鱼躲在皮筏下，空气虽不是那么流通，却也算是睡了个好觉。
    脑袋从皮筏下悄悄冒出，沙滩上没有一个人，昨天他睡觉时这里还有几个被淘汰的人，一大早醒来，却是没了踪影，估计是被接走了。
    深深吸了一口海上的新鲜空气，蒋小鱼就是准备把头给缩回去继续苟着，等待十点钟的到来。
    只是他刚有动作，却是突然听到了从沙滩前方，昨天他藏身的地方传来的声音。
    脑袋迅速一缩，瞬间藏到皮筏下，只留一丝缝隙，用来偷窥。
    蒋小鱼目光朝那里看去，悄悄盯着声音传来的地方，人还没出现。
    听着这声音，蒋小鱼微微皱眉，这听起来有些像秃子和鲁炎，谨慎起见，蒋小鱼还是打算先看看情况。
    很快，两个人影出现在蒋小鱼的视线中，一个人搀扶着另一个，似乎是有人受伤了。
    “秃子！！”
    看清人后，蒋小鱼心底一声惊呼。
    秃子怎么受伤了？
    蒋小鱼忍着立马出去的冲动，仔细观察起四周。
    没有任何异动，两人不知是要去哪里，后面没有追他们的人，两人走的不慌不忙。
    “鲁炎，秃子！”蒋小鱼压低声音喊道。
    两人听到声音，瞬间转头，目光朝蒋小鱼的方向看去。
    ？？？
    没有人？两人没能发现哪里不对劲。
    “这里！”
    蒋小鱼抬高皮筏，朝两人快速招手，两人这才是看见了蒋小鱼。
    “臭鱼，你怎么在这里！”
    鲁炎和张冲快速跑了过去，张冲身上有点狼狈，衣服上不少地方都是被划破，左手被几根野藤用树枝做成夹板吊在脖子上，就连脸上也有几道血痕。
    不过好在，除了手上的伤势严重一点，其他地方似乎没有太大的伤势。
    “你们怎么回事？”蒋小鱼看着张冲手上的伤，皱眉问道。
    “别蹲在外面，躲进来，别让人看见了，这可是我发现的秘密武器。”蒋小爬出去，和鲁炎两人合力将皮筏抬起，让张冲趴在里面后，才是趴了下来。
    原本只容纳蒋小鱼一人的空间变成了三个人，顿时显得拥挤起来。
    “你们两个这怎么回事？怎么混的比我还惨！”蒋小鱼对两人的狼狈，着实有些惊讶。
    果然离了他，两人都是活不下去的么？！
    蒋小鱼心中竟是莫名有点骄傲。

第六百三十七章 气泵
    混的比你还还惨？
    听到这话，鲁炎两人心中不由一阵憋屈，脸涨的通红。
    什么叫混的比你还惨！
    要不是为了找蒋小鱼，他们也不至于混成现在这样，此刻听到蒋小鱼这风凉话，心中不由生出一股无名之火，偏偏这火还没地发！
    两人沉着目光不说话，就那么静静地看着蒋小鱼。
    “那个，有什么问题么？”蒋小鱼被两人盯得头皮有些发麻，感觉氛围有点不对劲，心中不知为啥莫名心虚。
    “你一直都藏在这里？”鲁炎黑着脸，眼睛直溜溜的看着蒋小鱼。
    “额，有什么问题么？”
    说到这个，蒋小鱼顿时来了兴趣，额头疏展，双眉上翘，眼中精光闪动。这事可是他最得意的，不是谁都可以像他这样，能在选拔中舒舒服服的睡一个好觉的。
    “我告诉你们，这里可是一个绝佳的藏身之地，昨天醒来后我就找机会藏到这里，没有任何人察觉，昨晚还睡了一个好觉。”
    蒋小鱼对两人炫耀自己的丰功伟绩，越说，鲁炎和张冲的脸色就是越黑。
    他们简直就是疯了，才会去到找这家伙。两人心中都不由想到
    蒋小鱼说着似乎也发现了什么不对劲，顿时谨慎转移了话题。
    “秃子这手怎么会事？他这受伤了，还怎么游回去？”
    张冲现在这样子别说一万米，就是一百米都够呛。
    鲁炎皱眉，他也想到了问题所在，心一下子就是沉了下来。
    张冲听到蒋小鱼这话，脸色微微一怔，眉头皱起，拳头猛一下捏紧。
    他不喜欢麻烦，更不喜欢自己成为别人的麻烦。
    “没事，大不了我不去马尔斯，我这手，肯定是游不回去的。”张冲沉脸说道。
    他平时虽大咧咧的，但心中同样有马尔斯勇士之梦，这梦在乌云成为女兵中队的排长后，变得格外强烈。
    老爷们，哪有比自己女人差的道理。
    乌云和张冲的关系虽然还没确定，但张冲已经是单方面同意了。
    说起来，哪个人男人没有点闷骚的时刻呢！张冲自然也不例外。
    “放屁！你说什么胡话呢！”张冲这话一出，一直笑咧咧的蒋小鱼脸突然沉了出来。
    平时没心没肺的人，不代表他真的没心没肺。蒋小鱼两只眼睛直直瞪着张冲。
    “咱仨说好了一起去马尔斯，那就一个都不能落下，就是托，我都要把你拖过去。”
    张冲听到这话不禁沉默，这是他们当初被赶到海训场后，一时醉酒，同病相怜之下说出的话。
    张冲沉默的目光看着蒋小鱼，似乎是有些感动，沉默良久才吐出一句话。
    “为什么不是背到马尔斯去？”
    这是一句让两人猝不及防的话，本是温馨感动兄弟情的场面，这句话一出，画风顿时就是有点不一样了。
    两人都是黑着脸看着张冲。
    “臭鱼，你到底有没有办法。”鲁炎将话题扯会了正轨，不然这俩一个憨憨，一个扯扯，真不知还会说出些什么雷人的话。
    “办法！办法！”蒋小鱼低头不断沉吟，他能有什么办法，上一刻他还想的是赌运气看能不能游回去呢！
    只是现在多出一个伤员，就是没办法，他也得想一个办法出来。
    蒋小鱼一直自诩为三人中的领队，现在是发挥他聪明才智的时候了。
    沉吟良久，蒋小鱼突然一拍大腿，脑中闪过一个大胆的想法。
    “你们觉得用这皮筏当船划过去怎么样？”蒋小鱼看着两人。
    他们三人此刻都是把脑袋伸在外面的，面朝着大海，皮筏跟乌龟壳似的盖在他们身上。怎么看怎么滑稽。
    “你是不是傻！”鲁炎目光中透露出这么一个意思，蒋小鱼读懂了。
    “这皮筏没有气，我们去弄几根结实点的木棍，来做成一个竹排，然后把这个皮筏绑在上面，这不就有浮力了么！”
    蒋小鱼解释道。
    单纯的竹排不是那么简单就能做成的，他们连把匕首都没有，做起来困难，但按照他这个方法，肯定会简单许多。
    只是这个方法成不成，他却是不知道，这是他突发奇想的，没有一点经验。
    “这能行么？”鲁炎皱眉问道，这种方法，闻所未闻。
    这可是在海上，不是在小河沟里。
    “我哪知道，你还有其他方法？只有试一试了。”
    “这些皮筏都没气么？”鲁炎还是觉得这方法不靠谱。
    准确说应该是他觉得蒋小鱼不靠谱。
    “没气，都没气，我早就看过了。”说起这个，蒋小鱼也不免泄气，那些混蛋，真够狡猾的。
    “你们还想啥呢，快点决定，时间可没多久了。”
    见鲁炎张冲都不说话，蒋小鱼着急催促。
    “行，试一试。”鲁炎勉强点头，现在除了这方法，也没他法，只能死马当作活马医。
    “秃子你就在这里藏着，我和鲁炎去找东西。”
    主意拿定，蒋小鱼很是自然地指挥起来。
    “不行，我也去。”张冲不干，立马道，凭啥他得待在这里。
    “你去个屁去！你这样子，碰见那么蒙面的，跑都不跑掉。”
    蒋小鱼一句话怼的张冲哑口无言。
    “就这么定了，鲁炎，我们走。”蒋小鱼不管张冲愤怒的小眼神，和鲁炎两人抬起皮筏钻了出去。
    蒋小鱼认真起来，还是有那么点严肃样子的，张冲虽然依旧不甘，但还是安静了下来。
    两人没有犹豫，出了皮筏，径直往林子里跑去。
    蒋小鱼虽然提倡稳重，但张冲现在这样子，他不得不先把稳重放到一边。
    周先生曾说过，偶尔冒一冒险，也是可以的。
    “这俩小子这个时候不老老实实藏着，还跑出来干啥！”见蒋小鱼和鲁炎跑进林子里，武钢手手拍手，恨铁不成钢地说道。
    这个时候，就应该好好藏着，跑出去瞎折腾什么！
    “张冲受伤了，不能游泳，他们应该是想去抢气泵。”龙百川沉默了一会，说出了自己心中的猜测。
    武钢听到这话皱了皱眉，想到了张冲之前受得伤，没有继续说话，但心中却是再次担忧起来。
    就凭他们两个就想从蒙面人中抢气泵，可没那么容易。
    那几个气泵，全都是蒙面人当中的几个狠角色拿着的。
    从那几个人手中抢东西，只凭蒋小鱼两人，只怕有点难度。

第六百三十八掌 相遇 （求订阅）
    就在蒋小鱼和鲁炎往林子里走的同时，离他们不是很远的地方，向羽和巴郎两人相遇了。
    准确的说是两人不仅相遇，还遇到了不小的麻烦。
    巴郎昨夜同样打着和向羽一样的主意，夜袭蒙面人。只是他的运气不太好，袭没袭到不说，反倒是差点把自己给栽进去。
    受伤后一路逃跑，天蒙蒙亮之际，才是摆脱了黑衣人的追击，直到现在遇到向羽。
    向羽的处境同样不比巴郎好到哪里去，作夜的袭击是成功了，但还没来得及收集胜利果实，另外两只蒙面小组却是听着动静找了过来。结果自然是向羽一路逃窜。
    “别动，不要出声，我后面有追兵。”向羽正藏在一个土坎下，见到巴郎，眼疾手快地将巴郎一把抓了过来。
    巴郎见到向羽正欲说话，却是让向羽这话给硬生生堵了回去。
    两人身体紧贴坎壁，尽量隐藏着自己。气氛一时紧张。
    十多个人蒙面人人手一根棍子，狂追过来，站在两人藏身之地不远的地方，四处张望寻找向羽的踪迹。
    “那边！！”人群中突然一人大吼出声，在他们前方的林子里，一个穿藏蓝色军装的身影从林中一闪而过。
    “追！！”有人咬牙切齿道。
    也不知向羽是干了什么伤天害理的事，才让这些人如此穷追不舍。只是可怜了那个倒霉蛋。
    蒙面人一走，巴郎立马是惊喜出声，他没到竟是会在这里遇到向羽。
    “排长，你怎么在这里？”遇见向羽的兴奋让巴郎一时忘了手上的伤，刚一抬起，便是“嘶”的一声，脸色一白。
    “怎么回事，你怎么受伤了？！”向羽目光瞬间看向巴郎左手，看着巴郎苍白的脸色，向羽眉头紧皱，脸色严肃。
    “我没事，小伤，擦破点皮。”巴郎强自露出一抹笑容，不过任谁都能一眼看出，他这哪是什么小伤。
    “小伤？”向羽抬头瞪着巴郎，语气让人不由生畏。
    “你这是小伤？先不管这是不是小伤，你现在这样子，下面的考核你怎么办，你怎么游回去！”
    向羽语气严肃，在现在受伤，基本上就可以说是告别了马尔斯。
    “我”巴郎语竭，现在受伤意味着什么，他岂会不清楚，只是一直都在刻意忽略。现在让向羽这么说出，他却是不得不，面对这个残酷的问题。
    “排长，我没事，大不了等下一次！”
    巴郎强笑，般道。面对这局面，他能有什么方法。
    “放屁！准备这么久，你现在给我说这个！”向羽怒上心头，怒目瞪着巴郎。巴郎一时不知该说些什么。
    向羽不擅长表达自己的情感，只会用行动来表示，此刻亦是如此。让他眼睁睁看着巴郎就这么被淘汰，自然是不可能的。
    气氛一时有些沉默，面对现在这困境，两人都不知该怎么做。
    良久，两人朝海边的方向走去，向羽打算去看看那些蒙面人来时用的皮筏。
    巴郎这样子，指望他游回去是不可能了，现在只能寄希往于那些皮筏。
    至于那样做是否符合规则，他却是顾不得。就这样放弃巴郎，必然是不可能。
    “停下，有动静！”两人正走着，向羽突然一把拦住巴郎，两人迅速往旁边的大树一靠，借以遮掩。
    脚踩在树叶上的沙沙声传到两人耳边，两人拳头暗暗捏紧。不过紧接着传来的声音却是让他们一怔。
    “就这里吧，这些草藤不错，我们速度得快点，秃子那里要是让人发现就遭了。”
    蒋小鱼跟鲁炎站在一堆草藤前，扯了扯草藤，质量还不错。
    “蒋小鱼？”
    树后的向羽和巴郎听到这个声音后都是不禁一怔，这个油腔滑调的声音，他们太熟悉了。
    “谁！”两人这边刚松一口气，蒋小鱼旁边的鲁炎却是一下子把目光看了过来，他听到了呼气声。
    蒋小鱼让鲁炎吓了一跳，随即反应过来，同样是把目光看向两人藏身的地方，眼中充满警惕。
    “向排长！巴班长！”
    警惕的两人看着走出来的向羽和巴郎，不由一怔，蒋小鱼愣了几秒后，随即又是惊喜起来。
    “巴班长，你这是受伤了？”蒋小鱼指着巴郎的手，语气怎么听怎么不对。
    对面的巴郎看到蒋小鱼这样子脸色一黑，他怎么感觉看到他受伤，蒋小鱼似乎很开心！
    “巴班长，你这是怎么回事？严重么？？”
    蒋小鱼好似没有看见巴郎黑下来的脸色，走上前就是这里摸摸那里摸摸。明明是一副关心人的样子，但不知为何，巴郎总是感觉哪里不对劲。
    “你松开！”巴郎黑着脸一把拍开蒋小鱼的手。
    男人之间拉拉扯扯的，搞什么呢！
    “那个，向排长，你们是要去找那些皮筏么？”瞎扯了几句，蒋小鱼眼珠一转，将话题扯会正轨。
    “你怎么知道？”向羽深深看了一眼蒋小鱼，没有说话，倒是巴郎，眼睛死盯着蒋小鱼。
    他怎么知道？当然是因为他也动过同样的主意了！不过这话自然不可能就这么说出来。
    蒋小鱼没让巴郎这样子给吓到，咧嘴一笑，继续说道。
    “这还不简单么！”
    “巴班长你受伤了，现在肯定游不回去，那自然就要想其他办法了，那些皮筏，不就是最合适的吗。”蒋小鱼对着两人自信一笑，不过这笑容落到巴郎眼中，却是怎么看怎么不爽。
    蒋小鱼这笑容，总让他感觉是在嘲笑他。这真他娘的是虎落平阳被鱼欺！巴郎心中憋屈至极。
    “不过你们不用去了，去了也没用！”
    蒋小鱼再次说出的话让两人眉头一皱，不知这是什么意思。
    “怎么回事？”这次是向羽问出来的。
    “嘿嘿，”蒋小鱼对两人嘿嘿一笑。
    “我们就是从那边过来的，那些皮筏的气都被放空了，你们去了也没用。”
    蒋小鱼这话让两人眉头一皱，显然是没想到那些人还会玩这么一招。
    放气？这亏心的主意，真他妈想得出来！
    求订阅！求订阅！求订阅！不知为啥，最近今天订阅降的有点严重，弄的吃不香，睡不好，只能来卖惨了。

第六百三十九章 精英小组（求订阅）
    轮船上的陈煜突然感到鼻子一阵痒痒，忍不住打了两个喷嚏。皮筏放气那个主意，正是他想出来的。
    一天的岛上生存，必然会有人受伤，受伤后要想游回去，那就必须得想办法用皮筏，皮筏没气，想用，就只有找那些蒙面人抢。
    陈煜这是逼他们去抢那些蒙面人，而要抢有气泵的蒙面小组，依靠个人的实力绝对是做不到的，即使向羽和赵子武也够呛。
    拿着气泵的小组，都是精英小组，其中都有高手。他们要想抢气泵，那就必须先学会合作。
    合作，是马尔斯赛场上至关重要的东西。陈煜对这一点看得很透。
    他弄出来的这些选拔阶段，没有一个是随便想的，其中都有他的深意。
    万米游泳，考验最基础也至关重要的体能。没有体能，所有的想法都只是空中楼阁。
    岛上生存以及游回去，既考验个人实力，也考验团队配合能力。这一点是正式比赛上至关中重要的。
    至于最后的吃鸡式枪战，却是考验一个侦察兵的综合实力。当然，也考验那么一丢丢的运气。运气也是实力的一部分。
    看着自家的去的五个人现在已经有两个挂彩，武钢和龙百川脸色都是有点着急，现在选拔还一半都还没到就受伤，对接下来的选拔很不利。
    好在受伤的人中没有向羽，有向羽这个领头羊在，武钢能放心不少。向羽对他们来说，可谓是定心丸。
    “向排长，巴班长，我们合作吧。”
    林中，蒋小鱼对向羽两人露出一抹自认诚意十足的笑容，他们要想通过选拔，就必须寻求合作。这是蒋小鱼昨晚就在想的事。
    不过向羽却是看也不看他，转身就是要走。合作？他不需要。
    战神的傲气，让向羽不屑于和别人一起合作，他也不需要和别人合作。蒋小鱼见到向羽要走，赶紧追了上去，这么一条大粗腿，可不能放走。
    张冲受伤，现在只有他和鲁炎两人，这样的阵容，让一向提倡稳重的蒋小鱼有点缺乏安全感。
    但若是再多个向羽，那就不一样的，别的不说，光是向羽的名头，对其他人来说就是一个震慑，安全感绝对是十足。
    而且不是他蒋小鱼小看自己，就是受伤的巴郎，他也不一定是对方的对手。这不是自轻，这是自明。
    他蒋小鱼，天生就只适合当一个领导者！
    当然，这句话就有点略微不要脸了。
    “你们听我说啊！”蒋小鱼拦住两人，满脸都是笑容，将自己当初当中介时学会的口才全部发挥了出来。
    “排长，现在班长受伤，你们单打独斗是不行的，要想顺利过海，我们就只有合作。”
    “实不相瞒，秃子也受伤了，我们正准备来这里找点草藤树枝做个简易小排过海，都说人多力量大，咱们合作这不正好双赢吗！”蒋小鱼苦口婆心地说道。
    若是能把向羽和巴郎拉倒一起，那他们这个还没能做成的破烂小竹排，就稳了许多。
    “你们两个人，现在只要遇到蒙面人，那就是凶多吉少！排长你不怕，但班长现在受伤了，他不行啊！”
    蒋小鱼不管巴郎黑下来的脸色，巴郎这个病号现在没有发言权，最重要的就是向羽的想法。能让向羽改变主意的，现在就只有巴郎。
    果不其然，向羽一听到蒋小鱼这话，脚步立马就是停了下来。
    不过巴郎却是彻底没个好脸色了，蒋小鱼这话，根本就是没有丝毫掩饰的说他是个拖油瓶。
    巴郎能忍得了蒋小鱼这话吗？忍得了他就不是巴郎了！
    “蒋小鱼！！”
    巴郎黑脸看着蒋小鱼，口中怒喝，别以为老子受伤就打不动你了！
    “巴郎。”向羽按住巴郎，让有点暴动趋势的巴郎安静下来。只是两只眼睛，仍旧是冒火地瞪着蒋小鱼。
    他巴郎，还是第一次让人说成拖油瓶，而且还是他以前看不起的人！
    当然，就是现在。巴郎对蒋小鱼也还是有点看不起的，他对蒋小鱼三人的正视，是从马尔斯之后。
    向羽目光带着一种侵略性深深地看了几眼蒋小鱼和鲁炎。
    “行，我同意。”向羽淡淡吐出一句，表情没什么变化。
    “排长，我们”
    巴郎想要说话，不过还没能说出来，向羽就是摆了摆手。这件事就这么定了。
    见此，巴郎只能不甘的闭嘴，排长的决定，还没人能改变过。
    在巴郎眼中，他们两人完全能自己干，带着蒋小鱼三人，那就是带三个拖油瓶。
    没错，即使自己受伤了，在巴郎眼中，蒋小鱼三人仍旧是个拖油瓶。
    虽然他不否认蒋小鱼三人有成为好兵的潜力，但那只是潜力，现在需要的不是潜力，是实力。
    这一次的马尔斯对向羽的未来至关重要，他等的起，向羽等不起，这事是一点问题都不能出的。
    不过在向羽面前，巴郎也只能乖乖听话。
    “停手吧，不用弄这些，那些人手中有气泵，去抢一个过来就行。”
    向羽见两人还要继续扯草藤，说出一个两人不知道的消息。让他们有点惊讶的消息。
    蒋小鱼手一顿，惊愕地抬头看着向羽。气泵？蒙面人手中还有气泵？他怎么不知道？
    鲁炎也不比蒋小鱼好多少，他之前见过几支蒙面小组，但根本没见到什么气泵。皱眉看着向羽，他自然不是怀疑向羽这话的真实性，只是有点疑惑。
    “不用看了，不是所有蒙面小组都有气泵，拥有气泵的，应该只有其中几个小组。”
    巴郎似乎看出了鲁炎的疑惑，开口道。他之前也遇到过一只拥有气泵的小组，本是准备去抢劫他们，结果那群人的战斗力有点出乎他的想象，差点就把自己赔了进去。
    “我遇到过一个小组，他们手中就有一个气泵。
    “不过那个小组的战斗力有点高，和其他小组有点不一样，我差点就栽在他们手里。”
    “那小组里面有高手，身手不一般。”巴郎说这话时有点丧气，这次选拔他实在有点点背，先是遇到高手，然后又是偷袭失手。
    当然，最重要的还是现在被蒋小鱼说弱。这才是最糟心的。虎落平阳被鱼欺。

第六百四十章 让你来
    “这岛这么大，我们去哪找啊！”巴郎的声音在林中响起。
    他们几人在林中寻找蒙面小组的踪迹，一路找过来碰倒是碰到了不少蒙面小组，只是没有一个是他们要找的。
    那些蒙面小组也不全是傻蛋，见他们人多势重，不少小组明智选择暂避锋芒，这倒是让一直提心吊胆的蒋小鱼难得狐假虎威一把。
    他们不知道有几个蒙面小组有气泵，只能这样四处漫无目地碰运气，他们得在十点之前把气泵给找到。
    “嘿嘿，这不是来了么！”巴郎话刚落下，蒋小鱼就是把话头接了过来，同时，目光炯炯地看着他们的左侧。
    若是以前，蒋小鱼现在绝对是撒腿就跑，不带任何犹豫，不过现在，有向羽这条大粗腿在，却是今时不同往日。日子可不是那么过的。
    另外三人听到蒋小鱼这话，眼睛都是齐齐朝蒋小鱼目光所在之地看去。
    入目的，是五个黑衣人，每人手中都拿着一根黑色橡胶棍，一脸狞笑地看着他们。
    狞笑是蒋小鱼自己脑补的，真实情况是他们只能看见来人的眼睛鼻子嘴巴，剩下的是一个黑乎乎的头罩，或者说是可以把脖子当给遮住的帽子。
    就是影视劫匪专用那种。
    “排长，气泵！”蒋小鱼目光落在那人腰间的东西身上，面带喜色，右手轻轻一碰向羽，口中兴奋道。
    看一眼那人腰间的气泵，向羽表情没什么变化，看着对面五人的目光依旧还是那么冷淡，好像没什么能让他动容。
    “拿气泵的和那个大高个交给我，另外三个交给你们。”对面五人没让向羽放在眼中，即使知道他们中有高手。
    在兽营，除了武钢等几个高手外，其他人的实力他都不放在眼中，武教官同级别的高手，现在都是兽营重要的军官，是不会出现在这里的。
    因此，他向羽无惧，尤其是现在他身边还有几个帮手。
    “好勒，你放心，我们一定把他们拖住！”蒋小鱼对向羽这个安排很是满意，这种事对他来说有挑战，难度又不是很高。非常好。
    拖住？这个词用得真好！！
    向羽三人都是默默转头看着一脸跃跃欲试之情的蒋小鱼，心中无语，鲁炎沉默中带着一丝脸红，他这是让蒋小鱼给羞的。
    从未见过如此厚颜无耻之人。
    对面五个黑衣人漠然看着四人，他们就这么被安排安排了？几人心中都是有种怪异的感觉。
    这几个家伙是不是吃错药了？还是在岛上没药吃？
    向羽再厉害，那也有限，巴郎现在一个半残，那个尖嘴猴腮的还不如巴郎那个半残！
    e这几个家伙似乎过于乐观。
    几人心中都是升起这样的想法，至于什么被小瞧而恼羞成怒？这都是不存在的！都是瞎几把yy出来的。
    风吹叶落，天空白云依旧，地上却已“物是人非”，林子里经过一段短暂的响动后，再次安静下来。
    五个黑衣人，其中四个躺在地上，剩下的一个，正和向羽四人大眼瞪小眼。这是蒋小鱼负责的那人。
    气氛有点尴尬。
    目光在倒下的四人和对面站着的四人中来回转动几下，又瞄了一眼旁边树上的摄像头，那人也不知在想些什么，还不待向羽有所动作，这人便是身体一抽，惨叫都没有一声，便是径直倒下。
    躺在地上后还抽搐了几下，似乎很是严重。
    真踏马是个戏精！
    见到这情形，蒋小鱼四人面面相觑，低头看了看脚，蒋小鱼心中想着要不要上去补上一下。电视剧里似乎都是这么干的。
    “拿上气泵，我们走。”没有瞎扯淡，向羽看了看天色，淡淡说道。
    或许是话说多了会破坏他的人设，向羽一直惜字如金，即使现在是个值得高兴的时刻。
    陈煜面对这种人，向来都是打脸为主，嘲讽为辅，就比如当初的高中队。他给高中队留下的记忆，一辈子都难以忘记。
    高手就得有高手的逼格，摸尸这种事自然不用向羽做，鲁炎也不会干这种有损逼格的事，巴郎是个伤员，最终好事落在蒋小鱼身上。
    蒋小鱼摸尸，不说也罢，庆幸那人不是女的。
    另一边，沙滩上张冲待在皮筏下，浑身憋得慌。空间小不说，还又热又闷，这真不是人待的地。
    张冲闲得慌，右手将皮筏托起一丝缝，眼睛朝外面看去，外面风景独特。
    一队蒙面人此刻刚好来到沙滩上，眼看时间就到十点，岛上的人都会往这里赶来，他们来这里，就是阻拦那些人。
    张冲抬缝的同时，蒙面小组中的一人目光恰好从皮筏上扫过。
    目光对目光，气氛一时为之尴尬。
    那人微微一愣，随即便是露出一抹笑容，拍了一下旁边之人，五人朝张冲所在的皮筏走去。
    张冲躲在皮筏下，眼看暴露，就是要用力将皮筏抬起来。
    “嗯！！”
    “嗯！！”
    张冲脸色涨红，这皮筏的重量超乎他的想想。也有可能是因为他现在是躺着的，并且受伤了，只能右手使力。
    这样的境地有点尴尬，张冲心都是急死了，心底暗骂蒋小鱼，给他弄了个这么不靠谱的瘪犊子玩意。
    “呔！放开那只皮筏！！！”
    两个蒙面人正打算将皮筏抬起来，蒋小鱼的声音突然从后面传了过来。
    ？？？
    五人诧异地回头看着蒋小鱼几人，眼中透着迷糊。
    让你来？？
    他们的眼神中似乎带着这么一个疑问。
    一场没有悬念的战斗在向羽的快速输出下很快结束，金黄色的沙滩上多出五个黑色大煤球。
    张冲从皮筏里出来，满头大汗，即是闷得，也是急得。
    张冲看见巴郎掉在脖子上和他差不多的装扮的手，脸上闪过一丝轻蔑，切，小样！
    也不知他这是从哪里找来的自信，两人脸上的麻子都是一样多。
    皮筏灌满气，蒋小鱼和鲁炎将其拖到水中，他们五个人，皮筏刚好坐得下，现在，他们就只需等待十点的到来。
    万事俱备，只欠东风！
    应该是这么说的。

第六百四十一章 横批：吃饱撑的(求订阅)
    “臭鱼，你看看这个。”
    海面上，几人用力往前划着皮筏，前不久，一颗红色信号弹从海上升空，紧接着岛上就是响起了让他们在十分钟内离开小岛，十分钟内没有离开的，淘汰。
    他们是几人是速度最快的，他们已经都已经上了皮筏，才看见向羽和廖勇从林子里冲出来，手中同样拿着一个气泵。
    看来用皮筏过海的方法，不只是他们几人想到了。
    “这是什么？”蒋小鱼看着鲁炎递过来的纸张，将船桨放下，接过纸在好奇之下打开。
    “这是一张地图，但不是那个岛的地图，是之前从那些蒙面人身上抢来的，但是不知道这个图有什么用。”
    鲁炎一边划着桨，一边说道。这玩意他之前研究过，但什么也没看出来，只能寄希望于蒋小鱼。
    三人中，蒋小鱼看地图的本事最厉害，准确的说，只要不是直接关系到自身实力，如格斗、枪法之类的东西，蒋小鱼几乎都是他们中最擅长的。
    巴郎听到鲁炎这话后也来了些兴趣，目光朝纸张看去，陈煜之前说的那个什么惊喜，难道是这个不成？
    那个用来给皮筏充气的气泵，在他们看来可不是什么惊喜。惊喜都是意外来的，那是他们自己去找的。
    巴郎对这地图也有些兴趣，不过碍于和三人之间那僵硬的关系，还是没好意思伸手去拿，只是伸着脖子，斜着眼睛努力瞟着。样子着实有点滑稽。
    蒋小鱼看着图纸上的地图，眉头微皱，这地图他也没见过，而且也没什么说明。
    目光在地图上仔细看着，地图上有不少的黑点，但这些黑点代表这什么，他却是一头雾水。
    想着想着，蒋小鱼突然把手伸进衣兜，同样掏出一张纸来。
    鲁炎几人见此，脸上都是露出诧异之色，蒋小鱼怎么会有这玩意？
    没等几人发问，蒋小鱼先是将其来历说了出来。
    “这个是之前在那个有气泵的蒙面人身上找到的，要不是你这张地图我都差点忘了。”蒋小鱼这话一出，向羽便是转头深深看了他一眼。
    是不是真的差点忘了，这是一个值得商议的事。向羽对蒋小鱼这套说辞持怀疑态度。
    若是别人，哪怕是张冲鲁炎说这话他都信，但蒋小鱼，呵呵。
    摊开图纸，蒋小鱼目光在两张图纸上来回跳动，眉头却是皱的更紧，这两张地图赫然是一模一样的，就连上面那些黑点，都一模一样。
    这到底是什么地图？上面的黑点到底是什么？
    蒋小鱼面露疑惑之色，心底沉吟着。
    拿着地图思考良久，正准备抬头说话，却是一下子看见了巴郎偷瞄的目光。
    “嘿嘿，巴班长，来，你瞧瞧！”
    心中的思愁，在看到这个样子的巴郎后，瞬间便是被冲淡近无，巴班长这种样子，实在是太难见了。看见一次不容易。
    小动作让蒋小鱼发现，巴郎瞬间收回目光，脸烫的跟块烙铁似的，好在脸黑，肤色掩盖了脸红。
    他班长的脸都差点丢光了！
    “哼咳”装模作样咳嗽一声，巴郎倒是没有因为恼羞而拒绝。拒绝，那不是成熟的做法。
    “这两张地图都是一模一样的，我想应该不止我们有，陈教官说的惊喜，很有可能就是这个。”
    把地图给巴郎后，蒋小鱼说起了自己的猜测。
    鲁炎几人在听着的同时，手上动作也没停下来，他们必须得尽快赶回到最先那座岛上。现在他们虽然领先其他人，但回到那座岛上后，他们还得翻越小岛去拔下三十面旗子中的一面。
    至于穿越小岛的过程中会发生什么，谁都不知道。他们必须得珍惜现在的领先，以应对后面可能遇到的意外。
    “这图应该就是我们现在去的那个岛，但是这图上的黑点到底代表什么东西，我却是想不到”
    蒋小鱼把自己的猜测都说了出来，其实其中也没什么干货，这两张图，最多也就只能看出这些，要想知道黑点代表什么，只能亲自去看。
    蒋小鱼说完，巴郎点了点头，这两张地图，他同样没能看出什么名堂，能得出的结论，最多也就和蒋小鱼差不多。
    “排长。”巴郎将地图递给向羽。
    向羽接过地图扫了两眼，没有仔细打量，随手将其中一张还给蒋小鱼，另一张自己收了起来。
    “先别管地图，到岛上去再说。”
    在这里把这张图研究的再透彻，不到岛上去都没有任何用。向羽看得很透彻。
    他们看图这段时间，后面的赵子武和廖勇也是紧紧追了上来，虽然距离他们还有点距离，但却比之前缩短了不少。
    见此，张冲和巴郎都没有再休息，拿起剩下的船桨在水里刨着，好在他们受伤的事左臂，一只手划桨作用虽小，但却不是没有。
    没有多久，海面上又是多出几只皮筏，有些皮筏的速度甚至比廖勇和赵子武两人还快，眼看就是要追上他们。
    赵子武两人虽然厉害，但两人总是比不过别人四五个人的。
    “这几个小子，倒是不错，只是不知道能不能一直保持现在的领先优势。”
    武钢和龙百川虽然是这次选拔的主官，但因为具体的选拔都是陈煜在负责，所以两人也懒得避讳，直接就是在言语上拉起了偏架。周围其他人听了只打个哈哈，装作没有听见。
    他们不是兽营的人，都是被自己上司派来监督武钢和龙百川是否公平选拔的。只要两人不在行动上拉偏架，那爱咋的咋的吧。
    这主持选拔的事虽然不是个好活，但是那八个名额，却是人人都惦记。
    好多人都不愿意来搞这事，但却惦记着那八个名额，同时又怕主持考核的人给自己人走后门。反正就是自己不愿干，别人干又不放心，同时还惦记干完后收获的果子。
    总结就是尽想美事。
    武钢和龙百川都看过陈煜具体的考核计划，但正是因为知道，现在才更是担心向羽几人。
    后面的考核之路，可不好走啊！
    别的人暂且不说，就他们兽营的五个人，那可真的是折了哪个都心疼啊！
    陈煜在旁边听着这两个戏精的话，只是淡淡一笑，这两人要他说，那就是咸吃萝卜淡操心，皇上不急太监急。横批：吃饱撑的

第六百四十二章 黑点所在（求订阅）
    “行了，我们分头走吧。”
    皮筏停泊在沙滩边上的浅滩边，几人站在沙滩上，向羽下来后说出的第一句话，便是让心中刚升起点喜意的蒋小鱼三人愕然不已。
    “排长，你不和我们一起走？”蒋小鱼脸上满是惊讶，大家怎么也是同船渡的人，你就这样抛弃我们？
    旁边的鲁炎和张冲听到向羽这话后顿时就是不爽了，他们虽然没有抱向羽大腿的想法，但也没想到向羽会这么快翻脸，下了船就不认人。
    听到蒋小鱼这话，向羽转头淡淡看一眼蒋小鱼，目中没什么感彩。
    “人多目标大，你们三人一组，我和巴郎一组，你们走哪里自己定。”
    向羽语气还是那样淡漠，只是话比平时稍多一些，看来这次“同船渡”的经历，让他对三人的认同又多了一丝。
    沟通是建立关系的桥梁，沟通不了，那就凑在一起。
    这话或许有些道理。
    “巴郎，我们走。”叫了一声身后的巴郎，向羽没再多说其他，转身就是离开。
    巴郎对三人没有丝毫的不舍，甚至之前他还在想，如果排长不提出和蒋小鱼三人分开走，那他也一定要提出来。
    蒋小鱼三人在他眼中就是拖油瓶，这次马尔斯对向羽很重要，关键时刻别说蒋小鱼三人，就是他，也可以牺牲。
    巴郎的执着，不是一般人可以理解的。
    “老鱼，他们就这么离开了？？”
    看着向羽两人消失在林子里的身影，张冲还有点愣神，好像是没搞明白那俩咋就走了。
    “不然还能怎样，我们在他们眼中，不过是拖后腿的。”鲁炎对两人的离开感到不满，他没想过抱谁的大腿，但向羽两人这样离开，显然是嫌弃他们。
    这让一向自尊自强的鲁炎内心有些忍受不了，口中说话的语气也有些阴阳怪气。
    “他们看不上我们很正常，人家两人是兽营的牌面。咱仨呢，普通大头兵而已。”
    蒋小鱼对两人的离开倒是看得颇清。人家要走，他们也拦不住。只是说完这话之后，他却又是语气一转。
    “别人可以瞧不起我们，但我们不能自己瞧不起自己。他们越看不起我们，我们越得证明给他们看。”蒋小鱼没有被两人的行为影响，反而显得更加自信，嘴角带着若有若无的笑容。
    这就跟当初他做房产中介一样，别人可以看不起他们的二手房，但自己不能看不起，买的人越是看不起，他们越要将其卖出去。
    鲁炎和张冲没有蒋小鱼这么好的心态，脸上都留有些许不忿，向羽和巴郎这样做，让他们有种被抛弃的不爽感。
    “别想了，我们得赶紧离开，那些人马上就追上来了。”蒋小鱼回头看了一眼，海面上，赵子武几人的皮筏离他们没有多远了。
    “我们走！”蒋小鱼随便找了个方向前进，跑的同时，从衣兜里掏出之前那张地图瞅了几眼。
    “这就是小岛上的地图没错，我们现在在这里，得穿过这座小岛到达这里。”
    蒋小鱼在地图上对两人指了指，虽然他也不确定那三十面旗子到底在哪里，但之前陈煜说过，他们要横穿小岛才能找到那些旗。
    “我们走这里，然后沿着这里前进，途中会经过一个黑点，正好看看这黑点到底是什么东西，你们认为怎么样。”
    蒋小鱼在地图将自己的想法全说了出来，目光看着张冲鲁炎，征询他们的意见。
    “没问题，就按你说的路线走。”
    这里什么情况他们都是一头雾水，两人都没有更好的路线，而且在地图上的天赋，他们也赶不上蒋小鱼。
    三人意见统一，蒋小鱼在前面带头，很快就是消失在林中。
    另一边，向羽两人冲进林子后，同样是掏出地图找了条路线，然后很快也是消失在林中。
    “哼，跑得倒是挺快！”
    沙滩上，向羽和廖勇一人拿着一根橡胶棍，目光四处找寻向羽的踪迹。
    规则没有规定他们这些人之间不能互相攻击，他们两人的目的，便是要把向羽的信号枪打响。
    要不是有这个共同的目的，两人也不可能一起站在这里。
    “两组脚印，看来他们是分开走了。”赵子武看着沙滩上的脚印，目光跟着脚印看向沙滩尽头的森林，眼中深邃如水。
    “怎么样？”赵子武站起来，廖勇目光看着他，两人中，赵子武很是自觉担任起领导这个角色。
    廖勇也不争，不是他服赵子武，而是他很明白这动脑子的事情他没有赵子武在行。
    这点廖勇比张冲优秀，张冲这个榆木疙瘩，脑袋不灵光就算了，偏偏还喜欢出馊主意。相比之下，廖勇对自己认得更清。
    “往这边追，这里脚印是两个人的，肯定是向羽和巴郎。”
    两人没有犹豫，循着两人留下的痕迹，一路小心的追了上去。
    向羽是他们的心病，他们能淘汰向羽，但若是让向羽知道他们在追他。那同样也可以反过来淘汰他们。
    几人消失在林中，其他的皮筏也都陆陆续续靠了岸。
    气泵只有那么几个，不可能人手一个，但其他人在意识到可以用皮筏渡海后，同样没有闲着，他们没有其他人有。
    最后两三个拥有气泵的，可没有勇气当着其他所有人的面，坦而然之的划着皮筏拿着气泵离开，除非他们不想活了。
    原本冷清的小岛，随着其他人的进入，开始慢慢热闹起来。
    “这黑点就是这里啊，怎么会什么都没有！”
    小岛深处，蒋小鱼和鲁炎两人站在一块小溪边的大石头上，他们已经在这里找了几分钟，但却是什么都没能找到。
    这地图除了能让他们岛上的路线更熟悉一些外，没有其他的帮助，怎么也算不上陈煜特意提醒他们的惊喜。三人都是坚信，这黑点肯定是代表着什么东西的。
    “怎么办？这里什么都没有！”
    三人聚头，周围附近他们都看了，但什么都没有。
    蒋小鱼四处看了看，眉头紧皱，脸色有些严肃，这里绝对是有什么玄机的，他坚信。
    “不能继续在这里耽搁时间，先去把旗帜拔了再说。”

第六百四十三章 不太妙的局面 （求订阅）
    蒋小鱼心中虽坚信自己的猜测，但现在自然是不能仅凭猜测就在这里耽搁时间。
    目前最重要的，是穿越小岛丛林，去岛的另一面拔下一面属于自己的旗帜。
    张冲鲁炎都点了点头，他们对这里倒是没什么执念，有收获最好，没收获也没事。
    “停！！！”
    三人正在林里快速奔跑着，最前面的蒋小鱼此刻好似看见了什么可怕的东西一般，双手高举的同时，口中急喝出声。
    后面的两人在惯性之下，刹车有点踩不及，一下子撞在蒋小鱼身上，更火车似的。
    好在蒋小鱼说话之时就已经有所准备，并没有被撞倒。
    “怎么了？”张冲从后面走上来，还以为是遇上什么人，需要干架。
    “停！有雷，别动！！”
    张冲正要一脚踩下，却让旁边的蒋小鱼眼疾手快的一把抓住。
    听到有雷，两人立马就是老实了，老老实实站在原地，一动不动，目光警惕地看着地面。
    雷这玩意什么的，最讨厌了。
    之前说过，蒋小鱼在除了体能和直接战斗的能力技巧之外，其他各方面都比两人要有天赋一些。这应该也是他怕死所养成的天赋。
    这诡雷，正巧就是他天赋异禀的地方，这种悄悄阴人的玩意，最是适合他这种一肚子坏水的人。
    蒋小鱼蹲在地上，小心翼翼揭开地上的几张叶子，这几张叶子放的有些刻意，和当初训练中陈国韬八人布置的那些诡雷不可同日而语。
    枯叶移开，埋着的雷露出，张冲看见后脸上不由滴下一滴冷汗。埋雷的地方，正是他刚才差点一脚踩下的地方。张冲背心都是忍不住一凉。
    看着地上的雷，蒋小鱼心里不知琢磨着什么，愣了一会，又是用周围的东西将其遮盖起来。
    他的手法比埋这个雷的人高明一些，这是他之前特意在许三多那里学的。这种技术，他第一看见时便是惊为天人，彻底爱上了。
    也就是许三多才愿意教，其他几个人，根本就不理他，这玩意对蒋小鱼来说已经超纲。就是当初他在许三多那里学艺时，也同样遭受了不少白眼。
    教了学不会，许三多不骂人，就那样静静地看着他，似乎是想看看蒋小鱼是不是和曾经的他有点像。
    蒋小鱼碰上许三多，那真是天克，一个是话痨，一个是可以一整天都不说话的人。当初蒋小鱼可是让许三多折磨的够呛。
    “你干嘛？”张冲看着蒋小鱼的操作有些不知所以。
    “后面说不定还有人经过这里。”
    蒋小鱼头也不抬的说道，后面两人听到，都是用一种怪异的目光看着他。
    蒋小鱼虽只说了这一句，但后面的不说他们都知道了。说狠还是你狠！论毒还是你毒！
    高！实在是高！两人在心中默默竖起一个大拇指。
    “下面小心些，肯定还有地雷。”
    三人继续向前，只是这一次，速度降了不少。
    “你小子还真是阴险啊！居然在后半段才埋上地雷。”
    轮船上，武钢两人见三人差点踩上一颗地雷，心都是凉了半截，这一踩，一下就淘汰仨啊！
    面对两人的夸奖，陈煜淡淡一笑，保持自己高手的风度。
    “这也是考验一下他们de1警惕心，这些雷都埋得明显，只要稍微有点注意力，都不会踩上去。”
    陈煜简直就是站着说话不腰疼，张嘴就来，这谁不会。
    陈煜这风轻云淡的样子让武钢两人心中无语，这话陈煜要是站在那些人面前说，那还不得被
    好吧，应该也不会死。
    “老鱼，看那里！”
    森林边缘，三人趴在地上，在森林外边的一小片沙滩边缘，一片的小红旗插在那里，其中有两杆旗帜已经被拔出放在地上。
    “那两杆旗应该是被向羽和巴郎拔出来的。”蒋小鱼看了看那里的小彩旗，又看了看周围。
    目前只有两杆旗被拔出，看来他们还在领先位置。
    “趁现在没人，赶紧拔了旗离开，接下来这里肯定会变成绞肉机，我们不能留在这里。”
    接下来两天他们在这岛上将会互相淘汰，现在所有人都朝这里集中，接下来肯定会有自持实力强大的人在这里守株待兔，蒋小鱼不想躺进这潭浑水里。
    找个地方藏着等着最后吃鸡，他难道不香吗！
    向羽两人不知踪迹，三人打量了一下四周，没发现什么危险，快速朝旗帜的地方冲去，拔下三杆小红旗丢在地上，又快速返回。
    三人正准备从沙滩离开，赵子武三人却是刚好从林子出来，一进一出，五人正好撞上。
    “又是你小子！”张冲一看见廖勇就有点按捺不住自己，立马就是想冲上去，即使廖勇拎着棍子，他是赤手空拳还受了伤，也不惧。
    好在蒋小鱼一把拉住了他。这孩子，着实有点冲动。
    “哈哈哈，两位，这么巧啊！”对面站着的是赵子武和廖勇，即使自己这边有三人，蒋小鱼也不觉得自己三人有什么胜算。
    “呵，原来是你们三个！”
    赵子武看着蒋小鱼三人，脸上露出一抹笑容，只是这笑容没那么友好。
    相比之下，似乎还是向羽的僵尸脸更亲切一些。
    “嘿嘿，可不就是我们么。”蒋小鱼面上笑着，心底却是着急的很。
    赵子武两人要是对他们出手，就算他们有三人也是凶多吉少啊！他和张冲这个伤员加起来也不可能是廖勇的对手。
    至于鲁炎，他会是赵子武的对手么？这似乎不是一个疑问。
    怎么办？在线等，挺急的！！
    “向羽呢？”
    赵子武似乎对他们没什么兴趣，心思一直在向羽身上，这对蒋小鱼三人来说是个好消息。
    “原来你找向排啊！向排上岛后就和我们分开了。他从蒙面人那里得到的地图上找到了一些什么消息，带着巴班长自己找去了。”
    蒋小鱼撒起慌来眼都不带眨一下，他现在就希望把赵子武的注意力都转到向羽那边去，这种大神，就应该去和向羽刚。不要来为难他这种小人物。
    蒋小鱼的心思没有白费，两人一听到他这话后，眼睛都是瞪圆了。
    两人这样的表现，让蒋小鱼心中升起一抹希望。

第六百四十四章 鲁炎的纠结 （求订阅）
    赵子武好忽悠，廖勇却是没那么好忽悠，准确的说，应该是廖勇根本不听他的忽悠。
    听完蒋小鱼的话，赵子武有些犹豫不决，多疑的人就是这样。
    廖勇就没那么多顾虑，两眼盯着着张冲，他和张冲同性相斥，结的梁子不小。
    看谁不爽，就捶谁！这就是他这么多年的经验。
    眼看廖勇就要拎着棍子开干，蒋小鱼心扭紧成一团，手心细汗不停。就在这关键时刻，一直盯着蒋小鱼的赵子武却是一把拉住廖勇。对他摇了摇头。
    廖勇回头看着赵子武，有些事情他听赵子武的，可不代表他就什么都听赵子武的。
    赵子武或是看出廖勇的疑问，还没等廖勇出声便是道。
    “他们三个不重要，当务之急是找向羽，我们还不知道向羽在找什么，要先把他解决掉。”
    蒋小鱼三人对赵子武来说并不重要，顺手便可收拾的小人物而已，他的目的，只有向羽和那八个名额。
    廖勇盯着赵子武看了几眼，许是对他阻止自己感到不爽。好在看了赵子武几眼后，目光还是收了回来，算是接受赵子武这个建议。
    “哼！算你走运！”廖勇盯着张冲，撂下一句狠话就和赵子武一起去拔旗。
    “你”张冲转身看着廖勇的背影，他可不怕廖勇，正要放句狠话，却是让蒋小鱼一下给堵住了嘴。
    我的姑奶奶！张冲这一开口，他们全得玩完！放狠话也得看一看地方不是。
    “你干嘛！！”
    张冲很是不爽的看着蒋小鱼，胆子未免太小了点。
    估摸着两人应该听不到他们的声音，蒋小鱼才是松开捂住张冲嘴巴的手。转头一看，张冲两眼怒瞪着他。
    “瞪什么瞪？还我干嘛？你想干嘛！你打得过廖勇还是打得过赵子武？开个屁口，想死啊！！”
    吼起张冲，蒋小鱼没有丝毫客气，张冲这家伙不会动手，一有个烦心事，就可以吼张冲来发泄，蒋小鱼对此早已驾轻就熟。
    张冲语绝，脸红的跟猴屁股似的，不知该怎么反驳。
    比嘴皮子，蒋小鱼可以让他一条舌头！
    “我打不赢他？那王八犊子，我要是没受伤，我让他一只手！”
    张冲这话说的硬气，只是他的能力是否也有这么硬，还有待商榷。
    张冲是越说越没底气，直到声音变得和蚊子一样，低不可闻。
    “行了，别愣着，赶快走，待会儿这俩大傻子要是找回来，那我们得吃不了兜着走！”
    见赵子武两人拔完旗再次消失在森林中，蒋小鱼干净对旁边两人催促，此时不溜，更待何时！
    若是可以，他真的是一点都不想遇到赵子武这几个牲口。
    跑进深林，三人没有再按原路返回，蒋小鱼重新在地图上找了条路线，其中的一个黑点所在，距他们这里异常近。
    来时在黑点处什么都有没找着，蒋小鱼还想去地图上的其他黑点处看一看，他们之前经过那个黑点究竟是特例，还是其他黑点也一样。
    若是一样，那他或许得重新思考一下这些黑点到底是什么意思，恶作剧，必然是不可能的。
    三人忙着赶往黑点所在之处的同时，其他人也没有闲着，纷纷朝小红旗这边跑来。有的人这一路什么都没有遇上，顺利找到小旗。
    也有人运气不好，一脚踩上林中埋着的地雷，这段时间以来的所有努力，在这一响之下全部报废。
    ......
    “还是什么都没有。”鲁炎两人站在蒋小鱼面前，脸色有些失望。
    蒋小鱼听到两人这话，表情有些低沉，低沉的同时还带着一抹思考。
    这是他们找的第三个黑点，之前他们已经找过一个黑点，但结果是一样的，什么收获都没有。
    “这什么惊喜会不会只是一个幌子？或者说他说的惊喜指的就是这张地图本身，这上面不是有很多路线么。”
    鲁炎尝试着改变自己的想法，一个点是意外，两个点是偶然，三个点....洗洗睡吧。
    蒋小鱼皱着眉头，有前三个例子，他也没那么肯定了。
    “不找了，我们找个地方休息一下吃点东西补充体力，还有两天时间，不能什么东西都不吃。”
    这种情况，三人不得不放弃，而且此刻听蒋小鱼这么一说，他们的肚子也顿时就是不干了。
    沙滩上的小旗变得越来越少，小岛上的竞争也变得越发激烈。淘汰，已经不再仅限于地雷的坑害，选手内部，已经开始了争斗。
    “你说的肉，就是这个？”鲁炎看着手中血淋淋的生鱼肉，眉头紧皱。
    “不然呢？知足吧，有这个就不错了，熟肉是不可能的。”
    蒋小鱼看着鲁炎紧皱的眉头，大嘴咧开。
    “那什么不是有什么生鱼片么！咱们这可是原生态的生鱼片，赶紧，快吃吧！”
    蒋小鱼心态很是乐观，举着手中的生鱼肉自娱自乐着，不过鲁炎就不行了，这厚厚的一叠，他实在是不能将其和“片”这个字联系起来。
    倒是张冲，这个东北糙爷们，没有让“生鱼片”给吓住，眼一闭，心一狠，就是将其塞进嘴里。
    嚼劲十足！
    张冲脸上的表情不知道该怎么形容，或许是肉鱼太鲜了。
    蒋小鱼不理会鲁炎，跟着张冲将鱼塞进嘴里，嚼地“喳喳喳”的，他相信鲁炎的肚子会让他做出正确的选择。
    果不其然，鲁炎的嘴巴说着拒绝，但他的肚子却是举双手同意。
    看着蒋小鱼连续吃了三块鱼肉，鲁炎终于是忍不住了，右手拿起一块鱼肉，脸上带着拒绝，嘴巴却是忍不住张开。
    眼一闭，心一狠......
    “呕......”
    ......
    安稳度过一天，用大无私精神喂了一整晚的蚊子后，清晨的霞光终于是再一次洒落林子。
    早起的鸟儿有虫吃，早起的人们有鸟吃，蒋小鱼三人也遵循了这个道理。
    “天亮了，先找点吃的，将昨晚送出去的血给补回来。”
    蒋小鱼三人探头探脑的出现在森林里，一听到吃的，鲁炎脸色就是一白，昨天的场景犹在眼前，胃里忍不住翻涌。

第六百四十五章 腿似风火轮（求订阅）
    森林中，宋阳看着面前的蒋小鱼三人，脸上充满惊喜之色。
    “呵，看来我这运气不错啊！大早上的就是遇上三条肥鱼。”
    宋阳脸上露出一抹不知是笑还是什么的表情，目光盯着蒋小鱼三人，看的他们直起鸡皮疙瘩。
    蒋小鱼三人在树林里找着早餐，不过他们或许是没有听过一句话叫做早起的虫儿被鸟吃。早餐没找着，自己倒是成了别人眼中的一盘菜。
    看着眼前的宋阳，蒋小鱼咽了咽口水，心中也不知是个什么样的想法。
    他们三个对付宋阳一个，这绝对是没问题的，但现在张冲受伤了，这胜算却是得打一个对折。
    心底盘算着自己三人有多大的胜算，面上却是笑嘻嘻的看着宋阳。
    “这不是宋阳么，缘分啊，这么大一个岛都让我们遇见了。”
    脸上笑嘻嘻，心底p，蒋小鱼已是将这个技能练到登峰造极。
    宋阳不是巴郎和向羽，那两人他还可以和对方打个商量。对这人不行。
    所有参加这次选拔的人大概分为五级，一级是向羽四人，二级就是巴郎、宋阳这些人、再次则是张冲鲁炎，紧跟着是剩下的人，最后则是蒋小鱼。
    向羽是选拔之人中的实力巅峰，蒋小鱼则是底线。
    “鲁炎，干的过他么？”
    蒋小鱼忽略了张冲，左手受伤的张冲，他都敢上去欺负欺负。一只手受伤和让别人一只手可不一样，这是会影响总体实力的。
    “不知道，试试。”
    宋阳不是赵子武向羽这些人，还不足以把他们给吓退。
    “那就试试。”
    蒋小鱼难得没有退缩，第一次有了和别人斗上一斗的心思，或许是因为宋阳长得没有张冲那么吓人。
    脸圆圆的，跟头小猪一样。
    几分钟过去。
    蒋小鱼换上一双熊猫眼，脸上青一块紫一块。
    “鲁炎，这样不行啊。”蒋小鱼双手撑在膝盖上，有点大喘气。
    “好像是有点。”鲁炎脸上倒是没什么明显的痕迹，依旧还是那张帅脸，只是气息有点絮乱。
    “我们要不战略性后退？”两人和宋阳相对而立，张冲站着他们后面看着好戏干着急，此刻听到两人这话，双腿很是明智的开始后退。
    “我说你们两个，不会就这点本事吧！如果就这样，那就自己把信号枪给我，省的挨打。”
    宋阳此刻全无那种在向羽拳头下认输的狼狈，看着大喘气的两人，脸上很是神气。
    他很确定，这两人不是他的对手，至于那个挂着绷带的秃子，半残而已。
    虎落平阳，谁都看不起。说的就是张冲了。
    “想要我们的信号枪，可没有那么容易。”蒋小鱼一边说，一边将手小心翼翼地往后伸去。
    宋阳看着蒋小鱼伸到背后的手，眼睛微微一眯。
    这家伙又想耍什么花样？！
    宋阳眉头皱了皱，蒋小鱼的一肚子花花肠子，他早有耳闻。
    “怎么，还想来！”宋阳冷声道。
    蒋小鱼看着宋阳的神情，脸上表情变得严肃起来。
    “谁想要我的信号枪，我就敢和谁拼命，你想要枪，那就得看你有没有那个命了。”
    蒋小鱼表情有些狰狞，给宋阳一种疯狂的感觉。
    这家伙和传闻有些不一样啊！宋阳心中嘀咕。
    鲁炎在旁边不动声色地撇了一眼蒋小鱼的表情，心中有几分怪异，这家伙不应该来当兵，应该去演戏。
    跑路之前放个狠话，还放的这么逼真，也真是没谁了！
    “看暗器！！”
    蒋小鱼生怕宋阳不知道他丢的是暗器，口中大喊出来，这种贴心服务，也是没谁了。
    “跑!”
    蒋小鱼丢出去一个黑乎乎的东西，惊的宋阳俯身躲开。借着这个机会，三人立马就是撒丫子狂奔。
    宋阳这个点子有点硬，还是不要硬碰硬比较好。
    宋阳反应过来，蒋小鱼三人已经是跑出一大截，看着三人狂奔的背影，宋阳脸色低沉。快步追上去。
    “跟着我，别乱跑！这里埋有雷。”
    训练的时候蒋小鱼跑不快，但逃命的时候，就是张冲这个从小在山林里跑大的人都只能跟在他背后吃灰。
    “跑快点，没吃饭啊！这么慢！”前面跑着，蒋小鱼时不时还回头催促一下两人。
    看着双腿跟风火轮似的蒋小鱼，后面的鲁炎忍不住脸黑。这家伙，什么时候跑的这么快了！
    至于张冲，他是落在最后面的，连瞪蒋小鱼的资格都没有。
    “这几个臭小子，三个打一个都打不赢，看来是得多练练他们。”
    轮船上，武钢看着夺命狂奔的蒋小鱼三人脸色有点黑，这三个家伙，丢尽他武钢的脸，尤其是蒋小鱼，你跑那么快干什么！
    “呵呵，他们这不是很机灵么！打不赢不怕，怕的是打不赢还要硬打。”龙百川倒是很欣赏三人的做法，他最喜欢蒋小鱼什么？不就是他的激灵劲么！
    “这还好？你就替他们说好话吧！真到了马尔斯赛场上，他们还能跑不成？”
    武钢似乎对龙百川的立场感到很不满，黑着脸说道。龙百川啥都好，就是喜欢和他唱反调。
    “我这可是实话，体能格斗这些虽说是一个士兵的基本素质，但现在最重要的已经在渐渐改变了。你总不能要求他们谁都能走完长征完里不是。”
    龙叔还是一如既往的老好人笑容，看的武钢手痒痒，他最不喜欢的，就是龙百川这样子。
    “继续看吧，我觉得他们三个不会这么轻易就被淘汰，马尔斯的三个名额，必然有他们一份。”
    龙百川也不知是哪里来的自信，就是蒋小鱼三人自己，都没这么大的自信。
    “老鱼，这货跟的太紧，甩不掉啊！”
    张冲跑在最后面，压力有点大。他现在既跑不过自己的敌人，也跑不过自己的伙伴。
    “不要慌，跟着我，我有办法。”
    蒋小鱼硬着头皮道，内心慌的一匹，他其实有个屁的办法，全都是忽悠而已！
    鲁炎和张冲两人听到他这话后却是眼睛一亮，蒋小鱼平时虽然不靠谱，但关键时刻，还是能靠一下的。

第六百四十六章 你故意的（求订阅）
    “臭鱼，这里怎么这么熟悉？”
    夺命狂奔的同时，鲁炎注意着周围的环境变化，这里的场景让他隐隐有种熟悉感。
    宋阳吊在几人身后，大有不追到他们就不罢休的意思。天知道他们哪来这么大的仇和恨，估计就是就是廖勇，都不会对他们这么念念不舍。
    “这里我们走过，前面不远，就是我们差点踩着的那颗地雷，期待还没人踩它吧！”蒋小鱼跑在前面快速答道。
    也算他仨走了狗屎运，在一通乱跑后找到了这里，现在好歹算是有了点期望。
    鲁炎听到蒋小鱼这话，眼睛一亮，一下子就是想起了之前的经历，想到蒋小鱼重新伪装过的那颗雷，内心不由期待起来。
    心怀希望之下，三人速度快了许多。
    宋阳不紧不慢地跟在仨人后面，他想的是耗尽三人的体力自己再上去轻松收场，若不是如此，张冲这个伤员断然是跑不过他的。
    “都快点，马上就到，这片地雷多，别踩着！”
    蒋小鱼一边跑一边提醒后面两人，他现在真的是感谢许三多八辈祖宗，若不是许三多，他都不知道已经踩着多少雷了。
    “到了，跟准我的脚步，别乱踩！”正说着，蒋小鱼一步跨过几片树叶掩盖的地方。
    周围落叶不少，这里完全看不出什么异样。
    跨过诡雷跑出几米，三人停了下来，弯腰手撑在大腿上，大口大口踹着粗气，脸上大汗淋漓。
    “怎么，不跑了？！”三人一停，宋阳很快就追了上来。
    宋阳站立的地方离地雷还有两三步的距离，蒋小鱼看着这距离有点干着急，手心冒着细汗。这可是他们最大的希望，若这都不行，他们就只能拼了。
    大清早一起来就玩你追我赶的游戏，倒也算是把每天早晨的五公里越野给补上了，三人气踹嘘嘘，宋阳也好不哪里去，但还是比三人好上很多。
    “不跑了就乖乖把信号枪交出来吧！免得受皮肉之苦。”宋阳还是一样的自信，看着对面三人，脸上带着一丝意味不明的笑容。
    “宋阳，你欺人太甚，还真当我们怕你不成！今天我们和拼了，不是我们活，就是你死！”、
    宋阳：，不要碧莲！
    宋阳懒得跟三人废话，脸上露出一抹冷笑，捏紧拳头朝三人走去，他上前一步，三人便是退后一步，怎么看也不像敢和他拼的样子。
    见此，宋阳心中胆子更大，对三人也是越加轻视。
    只是他心中的得意，随着第三步落下，脚底传来一声若不可闻的轻响后，却是瞬间僵住。
    感受到脚底传来的触觉，宋阳脸色瞬间变得阴晴不定，一动不动站在原地，不敢有丝毫动作。
    “哈哈哈，退后退后，离他远点！”
    和宋阳相反，蒋小鱼见宋阳一脚踩上去，严肃的脸色瞬间一崩，脸上大笑出来，叫上两人快速和宋阳拉出一大段距离。
    宋阳还没能反应过来，三人便已经是退了十多米。
    站在一个安全的距离外，蒋小鱼脸上沉重尽去，取而代之的是轻松的笑容。
    “老宋啊老宋，你不是很厉害么，你倒是再狂一个，来打我啊！”
    蒋小鱼得意忘形，看着纹丝不动的宋阳，口中嘲讽之词不绝口。
    宋阳脸色阴沉的吓人，盯着蒋小鱼的眼神中充满愤怒。
    “是你！你故意的！！”宋阳咬牙切齿。
    本以为是不小心踩上了，但听蒋小鱼这话，他们分明就是早有预谋。
    “嘿嘿，不才正是在下！”蒋小鱼或许是武侠看多了，中二之语脱口而出。
    不顾宋阳黑得吓人的脸色，蒋小鱼自顾自笑道。
    “总不能你一路追杀我们，还不准我们弄点小手段吧！谁让你这么笨，这么简单的地雷都看不出来。”
    小人得志这个词用在蒋小鱼身上，绝对是没有丁点问题的，蒋小鱼完全忘了反派死于话多这个定律。
    “你和他说那么多干嘛，我去把他信号枪抢过来，一枪打响，什么事都结束了。”
    张冲即使打着“绷带”，雄心照样不减，此刻大有上去和宋阳大战三百回合的样子。
    “行了，离他远点，他现在淘汰是早晚的事，你现在过去不是让他拉着同归于尽么。”
    虽然陈煜只说过打响信号枪被淘汰，没说过触发地雷算不算，但这应该并不是什么值得思考的问题。
    “老宋啊，你呢就乖乖在这呆着吧，我们就先走了啊！”
    冲着宋阳灿烂一笑，蒋小鱼仨人转身离开。
    “蒋小鱼！我和你势不两立！！”
    三人离开老远，依旧还能听到宋阳不甘的怒吼，宋阳到现在，已经可以说是被淘汰了一半。
    “都注意点地上，发现雷说一声，我再伪装几个。”
    蒋小鱼略有些心奋的声音在两人耳旁响起，他似乎是玩地雷玩上了瘾。两人听的都是有些无语。
    只是尝到了甜头，无语也照办。
    找了一片地雷比较多的地方，蒋小鱼三人直接在附近藏了起来，一会要是再遇上赵子武谁的，说不定还能再坑上一波。
    在别人还是冷兵器的时候，蒋小鱼已经是玩起热武器，陈煜让人埋下的地雷，倒是给蒋小鱼做了嫁衣。
    “怎么样！我说的吧！这仨小子没那么容易被淘汰，按照他们现在这个方法，最后八个名额，说不定还真有他们一席之地。”
    龙百川露出老叔般的笑容，对着武钢略显得意的说道。当初武钢对蒋小鱼是各种嫌弃，现在蒋小鱼在选拔中表现亮眼，那就是在给他挣面子！
    武钢听到龙百川这话，心中本有的一点好心情，瞬间就是烟消云散，随风飘去。
    龙百川，咋就这么讨厌呢！
    武钢看着龙百川脸上的笑容，双手就是忍不住想握成拳头。
    上午十点整，橘红色的信号弹升上天空，广播声随之在岛上响起。
    “所有人注意，没有拔出旗帜的人，立即退出小岛，没有拔出旗帜的人，立即退出小岛。”
    “现在公布尚还幸存的选手，一号向羽，二号赵子武，三号苏卫，四号廖勇四十二号蒋小鱼。”
    一连串的名字从广播中传出，这次的选拔，是按照在之前的训练成绩来排的名，越靠前也就越厉害。此刻念出来的名字大部分都在前三十。
    当然，也有几个跟蒋小鱼差不多的弱鸡，比如林涛，比如凌子风。
    “幸存名单公布完毕，接下来将会出现空投，祝你们选拔愉快。”
    广播是陈国韬八人在负责，准确的说是拓永刚在负责。
    拓永刚前面的话还一本正经，但这最后一句话，却怎么听怎么不正经。
    这种话，怎么也不像这种严肃选拔中该出现的话。
    不过对于经常出没于生死线的特种兵来说，倒是习以为常。
    他们平时，也就靠这种言语上的逗乐来缓解神经。

第六百四十七章 空投 （求订阅）
    “老鱼，空投要来了，我们怎么办？”
    森林中，三人靠在一根大树上坐着，蒋小鱼从始至终都没想着去淘汰谁，只要自己能留到最后就可以。
    至于鲁炎，他纯粹就是嫌麻烦，也懒得动。张冲倒是有点想法，只可惜他有心无力。
    “还能怎么样，枪必须得有！我们找个空地，看看那些空投的大概方...。”蒋小鱼说道一半，突然停了下来，脸上带着一抹惊疑之色。
    鲁炎两人都是奇怪的看着蒋小鱼，不知道这又是怎么了。
    “怎么了？”鲁炎的心思比张冲敏感不少，细问出声。
    蒋小鱼皱着眉抬起头，看着被树遮挡的天空，眼中闪过一抹灵光。
    “你们说地图上的黑点，会不会就是空投的位置。”
    蒋小鱼看着头顶，将自己心中突然冒出的想法说了出来。
    那些黑点处什么都没有，三天已经过去三分之一，若这黑点真有玄机，那只能是这波空投！
    鲁炎听完皱起眉头，听蒋小鱼这么一说，似乎还真有很大可能。
    “快把地图拿出来，不管是不是这样，找个黑点去那里等着就知道了！”
    宁杀错，不放过！这种事，不能紧靠猜测就决定。
    ......
    “就是这里了 。”
    蒋小鱼左右看了看，这里就是地图上标明的黑点之一，也是他们的目的地。
    “空投还没来。”蒋小鱼看了看天空。
    “应该快了。”
    三人焦急等待着，若他们的猜测是对的，那他们就不用为武器担忧。
    最后一天，武器至关重要，想要留到最后，没有武器就是在异想天开。
    三十人唯一有可能不靠武器留到最后的，也仅有林涛一人，前提是他运气足够好。
    “嗡嗡嗡”螺旋桨的声音在小岛上空传来。
    “来了！”
    听到这声音，蒋小鱼三人都是露出兴奋之色，现在就看东西会不会从这里投下来了。
    直升机在空中盘旋，森林中无数人跟着直升机狂奔，为的，就是第一时间拿到武器。
    拿到武器，就有了拿到名额之一的资本。
    “停了，停下来了！就是这里，我们没猜错！！！”蒋小鱼脸上露出惊喜之色，鲁炎也同样如此，脸上满是惊喜之色。
    “张冲，你注意四周，现在肯定有很多往我们这里赶来。”
    “鲁炎，我们两个去捡空投。”
    蒋小鱼激动之中还留有一丝清醒，有条不絮的安排道。
    空投自然不可能直接落到他们跟前，具体掉到哪里，还得看他们的运气。
    直升机没有让他们等久，一个大箱子很快就是从上面掉了下来，白色的伞面飘在上方，箱子像雨点似的缓缓落下。
    他们很幸运，箱子掉下的地方离他们很近。
    “快走！”两人冲了出去。
    “十六号雷霆！”
    蒋小鱼两人距离空投不到五十米，但在他们前方，却是出现一个不速之客。
    雷霆，本会是前往马尔斯的八人之一，在赵子武的小队中是最没有存在感的一个。
    不过在马尔斯塞场上没有存在感，却不代表在这里也没有存在敢。十四号这个排名，就已经说明了他的实力。
    “鲁炎，你拦住他，我去拿空投。”
    两人和雷霆对立，雷霆站在对面，注意力集中鲁炎身上，八号鲁炎，对他来说是一个劲敌。
    “他交给我。”
    鲁炎脸上露出自信的笑容。
    之前遇到赵子武和廖勇，他不是对手，后遇到六号宋阳，他也不是对手，现在遇到雷霆，他必须得好好发泄一下。
    蒋小鱼对鲁炎很放心，他也不认为雷霆是鲁炎的对手。
    本来按照他们七号张冲、八号鲁炎，以及四十二号号蒋小鱼的搭配，虽然是两神带一坑，但除了最前面的四个人，他们也绝对是神挡杀神，佛挡杀佛的。
    张冲虽然排在巴郎和宋阳之后，但他们三人的实力却是半斤八两，加上鲁炎和张冲，他们完全可以吊打两人，可惜张冲一开始就受伤，让他们后面只能委屈过活。
    鲁炎排在第八，靠的是综合实力，格斗上，鲁炎只能说不错，和前面的七个人比起来，却是存在一定的差距。
    鲁炎拦住雷霆，蒋小鱼直冲箱子，雷霆冲上去欲拦，却是让鲁炎给挡下来。
    “慌什么，你的对手是我！”
    鲁炎拦在雷霆面前，脸上是戏谑的表情，好不容易遇上个弱鸡，他得给自己找找自信。
    蒋小鱼跑到箱子旁，没去看鲁炎两人的争斗，打开箱子，将上面的其他东西挪开，一把九五式突击步枪和一把五四手枪就这么出现在眼前。
    “哈哈，天佑我蒋小鱼！”
    蒋小鱼中二般喊了出来，一把捞出黝黑发亮的五四手枪吗。
    “咔嚓”一拉枪机，子弹上膛。
    “都给我停下！”蒋小鱼手枪对准雷霆。
    在蒋小鱼跑到箱子边时雷霆就想跑，可惜鲁炎咬的太紧，现在想跑都跑不掉。
    “嘿嘿，雷霆兄弟，不好意思了，这虽然不是真枪，但打在身上应该也挺疼的，把信号枪给我，少受点皮肉之苦。”
    蒋小鱼说出一句他异常熟悉的话，脸上满是贱笑，至少在雷霆眼中是贱笑。
    看着蒋小鱼手中的手枪，雷霆一把按住腰间的信号枪，满脸都是警惕。
    “蒋小鱼，你们别太过”
    “砰！”
    “分”字还没能说出来，鲁炎突然一记手刀就是欺身而上雷霆直接被打昏在地。
    “嘿，你小子去哪不好，偏要来这里跟我们抢！”蒋小鱼蹲在雷霆边上，脸上写满了假惺惺三个字。
    “对不住了兄弟，马尔斯的风景就让我蒋小鱼替你去看吧。”
    拿走信号枪，蒋小鱼直接朝天扣动扳机，红色信号弹升空，紧接着就是广播声响起。
    “你看什么呢？”
    蒋小鱼见鲁炎站在箱子旁发呆，好奇走过去，他之前心思全在枪上，没仔细看里面都有些什么。
    “哟，鱼罐头！居然还是鱼家香的！好东西啊！”
    鲁炎手中拿着的，赫然正是一个鱼罐头。
    蒋小鱼看着鲁炎手中的罐头，眼中都是冒出了绿光。

第六百四十八章 捷足先登（求订阅）
    箱子里很贴心准备了一个背包，否则如何带走箱子里的食物这个问题，蒋小鱼三人还真得抓瞎。
    “怎么样，都有些什么？”
    张冲看着蒋小鱼背后的背包，脸上充满好奇。
    “包里有点食物，不过最好的东西还是这两个。”蒋小鱼朝张冲示意了一下手中拿着的五四手枪，以及鲁炎手中的九五式突击步枪。
    空投的箱子都是按照一人份准备的，他们三人分一份，着实有些不够分。
    “走，我们再去附近几个点看看，咱们三个人，怎么也得再抢一个空投才行。”
    尝到甜头，就这么离开自然是不可能，两人听到他这话，也都是一脸认同的点点头。
    尤其是鲁炎，别的不说，就凭箱子里的食物，就值得他去冒险。
    “小心点，说不定有人已捷足先登，就藏在附近守株待兔呢！”
    靠近另一个黑点位置，蒋小鱼三人猫着身体往前行进。空投已经下来有一会儿，谁也不敢肯定其中的物资还在不在里面。
    “秃子，你在这里紧戒，我跟鲁炎过去看看。”张冲有伤不说，唯一的两把枪都在他们手里若，真有人藏在附近，张冲和他们一起也没什么作用，反倒是拖累。
    “你们小心点。”张冲没有犟，若没有枪，那他还可以逞强，现在有枪他还是自觉一些比较好。
    “走。”蒋小鱼对鲁炎眼神示意，两人一左一右，朝前边摸了过去。
    没多远，在一个小斜坡上，两人看见空投下来的白色伞面。
    “bici~~  bici~~”
    蒋小鱼发出意味不明的声音，提醒另一边的鲁炎。两人眼神交流后，朝坡头的空投靠近。
    张冲在后面焦急等待着，时不时伸长脖子朝两人的方向看去，看花了眼，也没瞧出什么动静来。
    约莫十分钟后。
    “沙沙沙~~~”
    脚步声朝张冲所在的地方快速靠近，不知敌友，张冲沉着脸色摸出蒋小鱼从空投中找到的匕首。
    “秃子，头子。”
    突然传来的声音让张冲心情一松，匕首回鞘，探首看去。
    “怎么样？”
    看着两人空空如也的双手，张冲问道。
    “东西被人拿走了，但附近没人，估计是离开了。”
    说着，蒋小鱼掏出地图扑在地上，仔细看了一会，手指点在其中一个黑点上。
    “我们去这里，这里地形比较复杂，我们可以在那里埋伏起来打伏击，而且有一条小溪，可以提供淡水。”
    “现在不少人手中都有枪，在岛上乱窜一不小心就得被淘汰，我们去那里以逸待劳，淘汰人的事，就让给向羽他们去做，他们几个比我们谁都着急。”
    虽然有了枪，但蒋小鱼可不想去四处挑事，没枪的时候遇上敌人他还可以跑，现在有枪了，你还能跑得过子弹不成。
    两人对蒋小鱼这话倒是没多大意见，虽然这样做似乎有点憋屈，但总比被淘汰好。
    再说，他们俩一个有力无心，一个力不从心！
    见两人没意见，蒋小鱼直接进入下一阶段。
    “我们距这里中间有两个黑点，这一路过去说不定还能有所收获，争取还能再获得一份空投物资”
    制定好计划，几人再次出发。
    “呵，倒是聪明。”
    陈煜看着蒋小鱼众人的动作，口中轻笑。没想到蒋小鱼这么快就猜透地图的用途，这倒是有点出乎他的意料。
    至于旁边的两个“老家伙”，在看到蒋小鱼三人拿枪后，脸上的笑容就没有停过。
    蒋小鱼三人拿到枪的同时，另一处地方的向羽两人也拿到了枪，至于跟在他们后的面的赵子武和廖勇。在空投开始后不得不舍弃向羽，找了一个最近的空投跟了过去。
    见自家的几个人这么顺利就拿到枪，龙百川和武钢脸上别提有多得意。
    他们兽营的人在幸存的人中占了六分之一，不说多的，最后怎么也得拿到两个名额吧！
    “这些人动作怎么这么快！”张冲脸上有点郁闷。
    三人寄予厚望的两个黑点，都已经被人捷足先登，想象中的空投，就只剩下一个箱子。
    蒋小鱼和鲁炎都有枪，就他手中还是一柄匕首！
    左手受伤用不了了九五，但有把手枪也好啊！在人人都拿枪的岛上那一柄破匕首，搁谁也不会有安全感。
    “只有看最后那个点了，希望那里没有被人找到吧！”
    蒋小鱼也有点郁闷，没想到他们在有地图的情况下也就只是抢了一个先手。那些牲口，果然是不能轻视的。
    现在的选拔几乎集结了陆战队年轻一代中最厉害的三十人，要是这点本事都没有，那也不用去期望马尔斯了。
    现在是选拔的最后二十小时，有些人在前四十二小时中连一小时都没能睡，为的就是这最后一天，空投一开始，不所有人都是豁出最后的力气去拼。
    虽然没有地图，但哪些拼尽全力的人也未必就比蒋小鱼这些有地图的人慢多少。
    走过两个黑点什么都没有收获，这不是什么好消息，三人心情变得沉重不少。
    “都小心点，这一路过来我们都没遇见人，运气不可能一直好下去，别大意。”
    走出一段距离，蒋小鱼突然对旁边两人提醒道，没收获就已经不是好消息，要是再让人放个暗枪，那可就倒霉透顶了。
    “那些人都去哪里了？怎么我们这一路过来什么动静都没有。”鲁炎目光在周围扫视这，心中却也不乏疑惑。
    听到这话，蒋小鱼笑了笑。
    “岛这么大，只有三十个人，想遇到没那么容易。而且管他们去哪里呢，只要不和我们遇上就行。”
    蒋小鱼是名副其实的咸鱼，能偷懒、能不出力，这不是好事么！
    他是巴不得那些人都遇上向羽赵子武那些狠人，最好是去一个就淘汰一个，让这该死的选拔尽早结束。
    三人越走越远，若从空中俯瞰便能发现，他们仨正朝着小岛的中心走去。
    蒋小鱼在地图上选的地方，正是小岛中心的森林，那里的地形就如蒋小鱼所说一般。
    地形复杂，树木茂密，虽易于隐蔽，却也敌人众多。
    蒋小鱼选择那儿，还真不知是处于安全考虑，还是处于热闹之地好装逼考虑。

第六百四十九章 不知道三十六计（求订阅）
    靠近目的地，三人越发小心，脚步踩地更轻，就连呼吸，也变警惕起来。
    “你们看那里。”
    三人蹲在大石旁边的草丛处，在他们前面，是一块石地，没有树木的影子，就连草，也是稀疏可见。
    蒋小鱼的目光落在一块石头上的箱子上，拍了一下旁边的两人。
    “箱子！看样子还没被打开过。”
    鲁炎盯紧仔细看了看，说出自己的看法。
    张冲蹲在两人中间，听鲁炎这么说，立马就是有点等不及了。
    “那还等什么！咱们去拿啊！”张冲一边说，一边大咧咧站起来，脸上是欣喜之色。
    咱老张终于也可以拿到枪了，为此他可是憋了好久。
    “你干什么？蹲下！”蒋小鱼急喝道。
    他还没反应过来，张冲就已经是站起身，蒋小鱼着急之下，一把扯着他衣袖直接将其拉下来，快速躲到石头后面。
    “你干嘛！不想去马尔斯了么！”
    张冲不知道发生了什么，茫然看着蒋小鱼，他让蒋小鱼这突然雄起来的气势给惊住了。
    “咋啦？”
    愣着脸，张冲虎咧咧道。咱又没做错什么，居然敢凶咱！
    “你说咋啦？你说咋啦？”蒋小鱼黑着脸一连两个反问。
    “能不能长个脑子，我们这一路过来，每个箱子都被打开了，就这一个没被打开，万一其中有埋伏怎么办！”
    刚才蒋小鱼还想好好侦察一下情况，结果张冲突如其来的动作却是打断了他的计划。
    “你蹲着别瞎动！”没好气叮嘱了一句，蒋小鱼感到心累，一坑带二傻，他容易吗！
    殊不知在两人心中，他这个弱鸡才是最麻烦的，说起来张冲受伤，还是因为心心念念他这个弱鸡。
    因果论啊！
    小心翼翼从石头后探出视线，蒋小鱼从箱子周围开始寻找起来，作为一个和科学家并列的“坑家”，他不相信这里没有埋伏。
    石地一眼看去几乎就可以横扫一大片，各种石头散落在上面，若有心隐藏，随便找一个地方便可以做到。
    没有发现明显踪迹，蒋小鱼缩回头。
    “怎么样？”两人看着蒋小鱼。
    “没发现什么。”蒋小鱼摇头，虽什么都没有看见，但他就并没有就此放松警惕。
    要是一眼就瞧出蹊跷，也说不上埋伏了。
    “没有不就行了吗！我看你就是想多了，根本就没什么人。”
    张冲吐槽蒋小鱼，他真正想说的是“不是所有人都像你这样一肚子坏水”。
    “慌什么！在东北那疙瘩，你这性子不知道是怎么活到现在的。”
    东北给蒋小鱼的印象就是，东北大汉，虎背熊腰暴脾气。张冲在他心中就是完美的东北大汉形象。
    张冲有心反驳，无力回天，憋屈地闭上嘴。比嘴皮子，再来一张嘴他都不是蒋小鱼对手。
    “我估计这里肯定有人埋伏，这里是个埋伏的好地方，换做我，我也不会错过这个地方。”蒋小鱼振振有词道。
    “又不是所有人都跟你一样阴险。”张冲在旁边悄悄嘀咕。
    “你说什么？军人的事能叫阴险么！那叫计谋！”
    “算了算了，你一个连三十六计都不知道的人，跟你说了也是白说。”蒋小鱼摇头摆手，夏虫不足语冰。
    p！
    张冲黑脸，不知道三十六计怎么了？不知道三十六计吃你家大米了么！
    咱老张家在东北那疙瘩是出过大人物的人！大帅知不知道三十六计，都还是两说呢！
    张冲一直都记得，东北老张家是出过大人物的！这是他引以为豪的事。
    蒋小鱼鄙视一眼张冲，大人物？说的像咱家就没出过大人物一样是的。蒋小鱼颇为不屑。
    当然，鲁家也是出过的，只是不知道鲁迅出名和周树人有没有什么关系。
    “鲁炎，咱们去看看。”这种时候，当然是按老规矩行事了。
    鲁炎相当于摸金三人组中的小哥，是技术担当加颜值胆大，他就是小天真，时刻等待别人的救援，虽然他一点也不天真，而且还十分贪钱。
    张冲留在原地，看着两人的身影消失在视线中，自己只能在这里干等着，他就恨不得张大帅附身，大杀特杀！
    脚踩在石地上，蒋小鱼目光谨慎打量着四周，好不容易走到这里，可不能在这被淘汰。
    当兵以来，他的注意力还从没像现在这么集中过，手心都是微微冒着细汗。这不是害怕，是紧张。
    余光瞥向鲁炎那边，蒋小鱼本是想看看鲁炎有没有发现什么，却是没想到，这一瞥，竟是亡魂大冒。
    “鲁炎，小心！！！”
    蒋小鱼一声大喝，手中枪口立转，双手持枪，来不及瞄准，着急之下连开三枪。
    “砰砰砰！”
    枪声惊起飞鸟。
    “靠！”孙帅来不及作其他反应，收身一蹲，险险避开三枪。
    一直被他忽视的小角色，竟是坏了他的大事。心中暗骂不已。
    这里是不能待了，孙帅提着枪，转身就跑。
    枪这玩意，可不管你功夫好不好，一梭子弹夹打完，神也得被淘汰。
    “别让他跑了，追！”差点让人给阴了，不管是蒋小鱼还是鲁炎，都没有一点好心情。
    端着九五，鲁炎翻身而起，紧跟了上上去。
    想阴他，那就得付出点代价。蒋小鱼紧跟鲁炎追出去，原地很快就只剩下张冲一人。
    几人消失，张冲眨眨眼，不知该做些什么，左右看了看，没人。
    吊着受伤的左手，蹑手蹑脚朝箱子走去。
    蒋小鱼两人不知道追到哪里去了，张冲站在箱子边看了看便是把注意力放到了箱子上。
    想了想，摸出匕首，在箱子上撬开缝隙。
    左手受伤，身体不是很协调，张冲弄的有些吃力，足足几分钟，才是成功将下箱盖撬开。
    最上面放着一个背囊，将其移开，黑幽幽散发着枪油味的枪露了出来。
    看到这个，张冲露出喜色，眼睛直接绕开九五，看向五四手枪。
    九五虽好，但他只有一只手不能用。再好也就只是一堆铁。
    张冲兴冲冲将五四拿到手中，还没来得及仔细打量，周围却是再次传来异动。
    “da  da  da”
    有脚步声！

第六百五十章 厉兄弟
    “dadada....”张冲眉头一皱，目光看向声音传来的方向，只闻其声不见其人。
    来人脚步声凌乱急促，不像是蒋小鱼两人。脸上喜色一收，张冲紧挨箱子蹲了下来。
    右手握着手枪，在石头上一拉，子弹上膛。左手受伤，拉个枪机都费劲。
    脚步声越来越近，张冲脸色紧绷，好在刚才把手枪拿到了手中，不然这情况，他就有点危险了。虽然他现在也没安全到哪里去。
    厉成功看着石地上的箱子，脸上露出一抹喜色，找了这么久，总算是找着一个空投了。
    看着箱子，一时间，厉成功直感觉马尔斯已经在向自己招手，升官发财，皆在眼前！
    去了马尔斯，升官和发财，可不就都在眼前了么！厉成功心中兴奋。
    猫着身体，厉成功打量了一下四周，没发现什么异常，心中的喜意再也压制不住，大步流星朝箱子而去。
    一步两步...是魔鬼的步伐，厉成功嘴角都是快笑烂了。
    “砰~！”
    枪声清脆响亮，没有回音，但厉成功脑子里却是嗡嗡的。
    我是谁？我在那？这是什么地方？哪里来的枪声？
    愣愣看着身上冒出的烟雾，厉成功脸色痴呆，这是怎么回事？他现在有点怀疑人生。
    张冲右手举着手枪，脸上带着一抹自信的笑容，若不是左手打着“绷带”，那他现在说不定也是一位“强哥”。
    两人脸上的表情，形成鲜明对比，一念天堂，一念地狱，不过如此。
    抬头斜眼看着张冲，厉成功感觉自己心底正孕育着一股洪荒之力，有点爆发的冲动。
    “你奶奶的！”厉成功愤怒地看着张冲，这么久的努力，就被这一枪给画上句号了，他有点想揍人。
    “你个瘪犊子玩意，你说啥！找揍是吧！！”
    张冲听到厉成功说出的话，笑容瞬间收起，眉头紧皱，眼中凶光闪现。
    骂我？这辈子还没谁这么骂过我！手枪往腰间一插，右手伸进箱子，一把握着九五的枪口，直接当成烧火棍抡了起来。
    打架，他张冲怕过谁？好歹也是打遍全屯无敌手的人。
    杨过只有一只手，不也照样抡重剑。
    厉成功正想发火，却是让张冲那凶厉的脸色下了一跳。脑子顿时清醒过来，眼中清明。
    刚才他好像有点怒火上头，站在他面前这人可不是那个只会嬉皮笑脸的蒋小鱼，而是在他们所有人中最不讲理，只喜欢比划拳头的张冲。
    “你个瘪犊子玩意，输不起是吧，皮痒了是吧！”
    张冲可不管自己左手有没有受伤，眼睛一瞪，那牛犊子脾气一上来，就是天王老子，他都不虚。
    厉成功不说话，面对张冲，他有点怵。愤愤瞪一眼张冲，气得一屁股坐在地上。
    惹不起，老子不惹还不行吗！厉成功愤然想到。
    没一会儿，蒋小鱼看两人从林中走出，看他们脸色，应该是没能淘汰孙帅。
    那孙子实在太能跑，往林子里一钻，很快就跑没影了。
    “哟，这兄弟是谁？”看着厉成功身上时不时冒出一点烟雾，蒋小鱼一乐，追丢孙帅的郁闷都被冲淡。
    厉成功斜眼一瞥蒋小鱼，看着那张怎么看怎么不爽的脸，心中更气。他都被淘汰了，这个嬉皮笑脸的人竟然还在活蹦乱跳，真特么没天理。
    恨恨瞪一眼蒋小鱼，厉成功转头自个生闷气，若不是顾忌鲁炎和张冲，他今天非让蒋小鱼知道花儿为什么那样红。
    “行了行了，厉兄弟心情不好，我们就不要在这烦他了。”
    蒋小鱼最后还不忘在伤口上撒一把盐，厉成功现在最想要的是什么？他不过就想要静静，有那么难么？？
    且不提厉成功，让他自个静静。
    “秃子，你可以啊！身残志坚，都这样了还能把厉....淘汰了”
    厉成功：......
    张冲：身残志坚你妹！你妹才身残志坚！
    鲁炎无语摇头，蒋小鱼这张碎嘴，不知道是怎么成功长到这么大的，没夭折，简直就是老天爷不长眼。
    “来。看看里面有些什么。”蒋小鱼双手伸进箱子里翻找，鲁炎站在旁边紧戒。
    九五背到自己身上，蒋小鱼直接拿着箱子里面的背包将东西一股脑往里面塞，也不管有些什么。他们现在最应该的是先找个地方藏起来。
    “走了啊，厉兄弟，拜拜！！”
    ......
    杀人鞭尸，蒋小鱼是也。
    蒋小鱼鲁炎一人一个背包，和张冲一起，三人直接找了个隐蔽的小石堆藏了起来。
    打打杀杀，他们实在不喜欢，还是找个地方躲...养精蓄锐比较好。
    “这仨在干嘛！怎么坐那里不动了？”
    武钢指着屏幕，脸上满是不可置信。他刚还为三人找到空投，打跑孙帅和淘汰厉成功感到高兴，但怎么现在就变成这样了？
    看他们这样子，是打算就窝在那里不动啊！！
    武钢怒急，他兽营怎么会有这三坨玩意？看看在林子里横冲直撞的向羽和巴郎，再看看这仨，武钢都有种捂脸的冲动。实在丢脸。
    旁边的龙百川脸色倒是微微笑，对三人的行为好似没有察觉到丝毫不妥。
    “我看着不挺好的么！能打的有向羽他们就够了，一支队伍里，总不能个个都能打。”
    龙百出脸上的笑容好似就没有变过，看着屏幕上的画面，不知是不是错觉，他的笑容反倒是更加灿烂。
    也不知他在哪对蒋小鱼产生的自信与好感，这种感觉，都快赶上亲儿子了。
    “哼！”
    听到龙百川的话，武钢一声冷哼，他不想和这家伙说话。
    在龙百川眼中，蒋小鱼就是拉...，都是香的，而且还毫无理由，问就是直觉。
    “呵呵...”龙百川看着武钢脸上的表情，呵呵一笑，看得武钢更为恼火。
    岛上另一边，向羽和巴郎一人拿着九五，一人拿着手枪，在林中探索前进。
    路过一片荒草地时，向羽目光扫过草丛，脸色微微一禀，悄悄冲后边的巴郎打了个手势。
    见到手势，巴郎顿时心领神会，手枪枪口微转。

第六百五十一章 倒霉的人（求订阅）
    “哎啊~！”一声凄厉的叫声从草丛中传出。
    林涛跟火烧屁股般，一下子从草丛里跳了起来，口中哎哎呀呀叫个不停。
    “砰！”
    叫归叫，该开枪还是得开枪。
    巴郎看着从草丛中跳出的林涛，脸上难得露出一抹笑意，林涛平时不喜争斗，在他们中人缘还算不错，不过人缘再好，在这里都是不管用的。
    “我说你们这些人烦不烦啊，我藏的这么好都被你们找到了。”
    看着身上冒出的烟雾，林涛满脸郁闷，好不容易走到现在，结果在这最后一步被淘汰了。
    “呵。能走到现在也不错了，在这里我们只能用眼睛来找你，但在马尔斯，那些人可不会只是如此。”
    巴郎难得对林涛露出一丝好脸色，林涛的伪装即使是他，也是十分佩服的。
    “巴郎，走吧。”林涛正对巴郎叽里咕噜抱怨着，身后突然传来向羽冷冷的声音。
    转头，看见向羽，林涛顿如噎在喉，想说的话被堵在嘴里出不来。
    他敢对巴郎瞎歪歪，可不敢对向羽瞎歪歪。向羽的名声，他可是听过的、
    向羽看了他一眼，没说话，直接转身离开。
    看着两人消失在林中的背影，林涛忍不住叹一口气，这特么什么运气，岛这么大，他偏偏遇上向羽。真是倒霉透顶。
    向羽两人离开，在离林涛藏身之地不远的地方，树木一阵晃动，慌乱的脚步声响起，不一会儿再次安静下来。
    “排长，我们接下来干什么？”巴郎跟在向羽身后，他们虽然直到现在都没能看出那张地图的作用，但谁让天上掉馅饼，空投偏偏直接落在他们面前呢。
    “找其他人，明天上午十点选拔结束之前，我们必须淘汰掉二十二个人。三十个人散落在这么大的岛上，要想淘汰掉二十二个人不是什么简单的事。”
    对巴郎，向羽语气倒是很正常，少了一丝那种拒人于千里之外的冷意。
    “赵子武！”
    “廖勇！”
    看着面前两人，凌子风忍不住咽了口唾沫，怎么偏偏就遇见这两个猛人。
    自己虽然能跑，但面对这两个人，他还真是没多少自信。
    “呵，运气倒是不错，又遇见一个。”廖勇看着凌之风，口中发出一声冷笑。
    听他这话，凌之风还不是他们遇见的第一个人，至于之前那些遇见的人，结果可想而知。
    “我知道你很会跑，但你跑得过我手中的枪么？”赵子武看着凌子风，没有动手的意思，扬了扬手枪，意思已经很明显。
    “你想怎么样？”凌子风皱眉看着赵子武，心中阴郁不已。
    要他就这么交出信号枪，是绝对不可能的，即使对面的人是赵子武，即使赵子武手中有枪。
    “把信号枪给我，少受点皮肉之苦。”赵子武没将凌子风当回事，这不过是找向羽的同时顺手的事。
    就是让凌子风跑出五十米，也不可能躲过他们手中的枪。
    “想要枪？不可能！”凌子风看着两人，态度坚决。
    “算我今天到霉，先是遇到向羽，现在又遇到你们两个，不过想让我就这么把信号给你们，这不可能！有本事就是自己来拿！”
    说着，凌子风已经是做好逃跑的准备，虽然他也不觉得自己能跑过枪，但不试试，谁又知道呢！
    “向羽？你见过向羽？”赵子武目光压迫地盯着凌子风，这个样子的赵子武，还是有些可怕的。
    听到向羽的名字，两人都是来了精神，目光紧紧盯着凌子风，看得他有点头皮发紧。
    “向羽在哪儿？”赵子武微眯着眼睛。
    有转机？？凌子风看着两人的改变，心中再次流露出一抹希望。
    “你们想知道向羽在哪？我知道他在哪里，但我凭什么告诉你们。”
    凌子风感觉自己找到了一根救命稻草。
    向羽静静盯着凌子风，这是在和他讲条件？好久没有人敢这么和他讲条件了。
    “我可以带你们去找向羽，但找到向羽，你们不能对我出手，必须放我离开。”
    凌子风不傻，之前虽然打算放手一搏，但那是在没有希望的前提下，现在有了希望，自然得好好把握。
    马尔斯，可不是年年都有机会的。
    廖勇看着凌子风微微皱眉没有说话，换做平时别人敢这么和他讲条件，他早就一拳招呼过去。
    赵子武看着凌子风久久不言，凌子风手心微微冒出细汗，要是赵子武不吃他这套，那可就在劫难逃了。
    之前看着林涛被向羽两人淘汰还有点幸灾乐祸，结果这么快就是轮到自己，想到这些，嘴角不由流出一抹苦涩。
    “好，你带我去找向羽，找到后我们让你离开。”
    心中一番犹豫，赵子武还是打算先找向羽，其他人，都不重要。
    闻言，凌子风顿时松一口气，好险，今天差点就翻船了。
    眼看太阳就要西坠，小岛上光线渐渐变暗，随着光线暗淡，林中也渐渐安静下来。
    蒋小鱼三人已经在石滩上坐了一个下午，手中拿着的枪，一枪也没有开过，简直就是浪费资源。
    此刻，三人各自躺在一块石板上，神情好不惬意。
    在这里待了一天，听着岛上时不时传来的枪声，他们感觉自己的生活简直赛神仙。
    就是之前对这种“稳重”行为颇为不齿的张冲，都是沦陷了。
    能睡觉，谁又想去到处跑呢！
    “臭鱼，现在岛上还剩下多少人呢？”
    岛上时不时就会响起广播，报出幸存者人数及其名字，从白天都到现在，已经是被淘汰了不少人。
    “还有十二三个人吧，剩下这些人，都不是好招惹的，我们还是别去凑热闹了。”
    “前八个人，现在就只有宋阳被淘汰，向羽那四个牲口都还在，他们比我们更想去马尔斯，他们绝对会在明天十点之前把人数下降到八个的。”
    “我们就在这等着吧。”
    对于坐享其成，蒋小鱼是认真的，吃过社会大嘴巴子的他，最大的梦想就是能吃软饭。
    现在这情况，也勉强算是软饭了。

第六百五十二章 憨厚人
    “人呢？！”
    森林中，廖勇两脸阴沉，双眸冷如寒潭，目光冷是冰水，散发着凛冽寒意。
    一晚上，他们跟着凌子风找了整整一晚上，别说向羽，就是向羽的毛都没能看见一根。
    凌子风还能完好的站着，不知道上辈子做了多少好事。
    赵子武没说话，但那刀子似的眼神盯得凌子风皮肤生寒，还不如说说话。
    不说话的人往往比说话的人更能给人压力。
    再不找着向羽，这两人绝对会把他当成向羽揉虐一顿，凌子风丝毫不怀疑这一点。
    冷汗顺着额头缓缓下，小鹿乱撞？不，凌子风现在的心情是老牛乱撞。
    “这个，再找找，肯定就在这附近的。”着急的犹如热锅上的蚂蚁，凌子风心中焦急无比，他比两人更想找到向羽，尤其是在看到两人对付其他人的手段后，这个心思更为强烈。
    “哼，你最好祈祷尽快找到向羽，不然我非得让你掉层皮。”赵子武冷哼一声，要不是还算有点耐心，凌子风早就被他收拾了。
    看着两人凶神恶煞的样子，凌子风心中忍不住暗骂。这两个混蛋，自己找不着向羽就来为难他，早晚得把这个场子
    还是算了，大人不计小人过，不跟这两个小杂碎一般见识。
    “幸存者们，早上好。恭喜你们能坚持到现在，距离考核结束还有两个小时，现在还有十二个幸存者，你们”
    拓永刚的声音在广播中响起，传到小岛各处，尚未淘汰的人都支棱起耳朵听着广播。
    “还有十二个人，咱们得小心点，马尔斯近在眼前，可不要在这最后一刻掉链子。”
    广播声停下，蒋小鱼便是对鲁炎两人道。
    “两个小时，得淘汰四个人，剩下这几个可谁都不好淘汰。”
    “管他呢，反正咱仨不被淘汰就行。”蒋小鱼毫不在乎，天大地大，老子最大。
    “接下来都打好精神，我们就藏在这里，一人一个方向负责紧戒，若是有人闯过来，咱们就把他们给淘汰了，若是没有人，咱们就等着躺赢。”
    “来，先垫垫肚子，等选拔结束，咱们再去吃顿好的庆祝。”
    蒋小鱼拉开背囊，将东西全倒了出来，选拔进行到现在，他们也不用再留什么东西，能用的自然是全都用上。
    “呵！居然还有个望远镜！”
    看着背囊里倒出来的玩意，里面居然有一个神器，这玩意之前竟然没有注意到，真特么猪脑子！
    懊悔地拍了一下脑袋，蒋小鱼将望远镜拿到了手中。
    这玩意，在这里就是侦察敌情的利器。
    时间一分一秒度过，岛上的信号枪没有像之前一样如烟火般升起，甚至是隔半小时都不一定能响起一个。
    最后半小时，小岛此刻已经是沐浴在阳光中，船上武钢两人此刻不知道是个什么样的心情。
    岛上幸存的还有九个人，其中一半都是他们兽营的，这成绩他自己都难以想象。
    按照岛上现在的情形来看，蒋小鱼五个人有很大可能能留到最后！想到这些，武钢的心情都不能用激动来形容。
    马尔斯大赛有八个名额，若是拿到五个，绝对是荣誉的象征！
    “这几个小子，可要给力啊！要是能全都留下来，我就请他们喝酒！！”武钢看着屏幕夸下海口，龙百川在旁边像个老父亲一样欣慰地看着他。
    “武教官，喝酒可别忘了我啊！”听着吃，一直只负责笑的陈煜终于是不再落队。
    他虽然不喝酒，但吃东西还是可以的。比如火锅！红红的汤料，整个的红辣椒，想着都流口水。
    听到陈煜这话，武钢才是想起旁边还有个人。转头看一眼陈煜，武钢心中有点庆幸。
    还好这次的训练和选拔都是陈煜负责的，不然兽营和侦察大队的人全部入选，他还真有点不好交代，
    至少要是陆战其他人负责这事，然后那人的人又全部入选，他是绝对不会买账的。
    想到这，武钢感激的看了一眼陈煜，弄得陈煜心中莫名其妙，不知道他这是什么意思，抛媚眼？？
    陈煜心中不由一阵恶寒。
    半小时时间缓缓溜走，凌子风现在有点想哭，背后那两位大佬目光跟刀子一样刮在他身上，他终于是知道什么叫做生不如死了。
    现在他就是想被淘汰，背后那两人恐怕都不会让他如愿，至少在淘汰前绝对是少不了一顿毒打。
    向羽和巴郎那俩大爷现在也不知道跑哪儿去了，让他去哪找嘛！凌子风感觉自己委屈至极。
    “有人来了！”
    蒋小鱼趴在一块石头上，手中拿着刚找着的望远镜，对旁边两人提醒着。
    “在哪？”鲁炎靠了过来，张冲紧戒着后面。
    “还在几百米外，是赵子武和廖勇，不对，还有人和他们一起的，那是凌子风？”
    “绰号猴子的凌子风？他怎么会和向羽两人混在一起？”鲁炎皱着眉头，凌子风和赵子武两人根本不是一个等级的，赵子武能和廖勇合作，可不代表就会带凌子风玩。
    “凌子风应该不是自愿的，可能是被两人给胁迫了。”
    通过望远镜看着三人的样子，那三人实在不像是在和平相处。
    “管他们什么关系呢！一枪干掉他们一个就选拔不就结束了么！”张冲在后面听着两人的话实在是有点忍不住，终究还是凑了过来。
    “你怎么过来了！去后面紧戒！”
    “还紧戒个啥！这把他们干掉一个不就行了么！”张冲愣着脸，有热闹看谁还想紧戒啊！
    “干干干！你就知道干！你当你是乌云啊！这至少也有四百米，你干得掉吗你就干！！”
    蒋小鱼虎起脸瞪了张冲几眼，就这脑子，上次吃火锅让他多吃个脑花他还不吃，活该不长脑子！
    张冲不知道蒋小鱼心中的想法，见他提到乌云，却是一下子就安静了下来，和乌云比，那差点就差点吧。
    张冲脸色微红，右手挠了挠后脑勺，一副憨厚老实的样子。
    “嘿嘿，那就你了说算。”
    见此，蒋小鱼心累，你说你一个不那么老实的大老粗，咋还装憨厚人呢！

第六百五十三章集中
    “砰砰砰”
    突兀的枪声从左前方传来，蒋小鱼拿着望远镜的手被吓的忍不住抖了一下。
    “哪来的枪声？”拿着望远镜朝声音传来的地方看去，什么都没能听见，枪声却依旧响着。
    “应该是向羽和巴郎跟苏卫遇上了。”冷静下来，蒋小鱼想了一会儿说道。
    旁边张冲茫然地看着他，向羽两人咋就钻出来了？张冲感觉自己脑子不太够用。
    察觉到张冲的眼神，蒋小鱼忍不住拍了下额头，怎么忘了这里还有个蠢货。
    “九个幸存者，我们这里三个人，赵子武那里三个人，剩下还有谁？还是你觉得向羽和巴郎会打起来？能不能用你那所剩无几的脑细胞想一想，别让他们变成癌细胞。”蒋小鱼队张冲这脑子实在是无语至极。
    “他们俩就是把我们仨淘汰了，都不会自己两人打起来。”
    蒋小鱼这话倒是说的有点水平，真要是到了那种时候，向羽两人还真就是宁愿淘汰他们三个，也不会自己两人互相打。
    “赵子武三人也过去了。”
    另一边，赵子武三人听到枪声后，脸上立马就是露出喜色，尤其是凌子风。
    先不管开枪的人中有没有向羽，反正现在总算是有人帮他吸引赵子武两人的注意力了。
    被这两人像看死人似的看着，他是真的顶不住了。
    “你要是敢跑，我就先把你淘汰了！”赵子武兴奋之余也不缺冷静，目光冷冷地看着凌子风。
    现在就剩下最后几分钟，没有人愿意被淘汰，即使是一直被他们逼着找向羽的凌子风。
    讪笑着点了点头，凌子风走到两人前面，天可怜见，他心中可才刚刚升起这个想法，天知道这俩禽兽咋就看出来了。
    “我们要不要去看看？”鲁炎在旁边问道。
    赵子武和廖勇赶过去，最厉害的几个人就凑到一起了，这四人同台竞技的场面，可不是那么常见，他有点心动。
    “走吧，去看看，现在我们在暗处，他们都在明处，应该不有危险。”
    稳重，蒋小鱼的行为中时刻都彰显着这两个字，尤其是现在。
    “记住，过去后不要暴露了，我们就是过去看看热闹的。”
    “让他们几个人自己撕逼就行，咱们等着躺赢就好了！”
    蒋小鱼不太放心，又对两人强调了一遍，稳重这词，必须谨记。
    苏卫躲在一刻大树后，口中喘着粗气。
    他一路狂追好不容易追上向羽两人，就在打算开枪干掉向羽的时候，巴郎却是发现了他，让他功亏一篑。
    面对两人失了先手，苏卫立马就是落入下风，好在巴郎受伤了，不然他现在就得考虑陈煜教他们的战略性后退了。
    “掩护我。”向羽冲巴郎打了几个手势，小心翼翼的朝苏卫所在的地方靠近。
    两人的默契不用多说，巴郎领会向羽的意思，枪口对准苏卫所在地的同时，也警惕着四周，防止被人背后偷袭。
    就这么最后几分钟，可不能被人从背后放冷枪。
    这也就是巴郎和向羽，换做廖永和赵子武，还真不一定就能这么相信对方。
    “向羽！！”
    向羽正靠近苏卫，右侧却是突然传来一声暴喝，赵子武和廖勇枪口正对着他。
    “排长小心！”
    一直注意着周围的巴郎在向羽两人出现的第一时间就是发现了两人。
    “啪啪啪！！”手中连续扣动扳机，巴郎为向羽争取了一息时间。
    “砰砰砰”
    藏在心里多年的悲屈化作枪声，朝着向羽怒吼而去。
    来不及说“卧槽”，向羽就地一滚，躲到一棵大树后，本来明朗的局面，瞬间变得复杂起来。
    “呵呵，龙争虎斗，没想到居然在这最后一刻发生了。”
    看着屏幕中的画面，武钢忍不住说道。
    即使现在这样的场面兽营的人可能会被淘汰，他也不得不感到激动。
    这样群英相斗的场面，即使是在书上，他都只在三国演义上看过。
    这几个人，可真是谁淘汰了他们都心疼，最好的选择就是淘汰凌子风，只是看那几个小子的样子，只怕凌子风早就被他们忘到了一边。
    “看看吧，蒋小鱼那三个小子过去了，说不定能给我们点惊喜。”龙百川在旁边说了一句，他对蒋小鱼，总是异常的自信。
    龙百川对蒋小鱼来说，就是人生中的贵人。
    现在最不危险的就是蒋小鱼三人，若这三人从背后给那几人来上一枪，那选拔立马就可以结束。
    甚至可以说，最后哪八个人可以去马尔斯，他们现在就有一定的决定权，只要朝谁扣动扳机，那谁就得被淘汰。
    苏卫藏在树后，露出丁点目光朝外面看去，他现在有点懵，不知道这怎么就又冒出来一伙人。
    刚才他找来找去一个人都遇不到，现在一来就全都凑到一堆，很好玩是么！！
    “这几个家伙凑到一堆，这下可好玩了。”
    三人趴在土堆上，蒋小鱼看着对面的场景笑着说道。看热闹不嫌事大，说的就是他。
    “你说他们谁会被淘汰？”
    鲁炎看着交锋的几人，也来了兴趣，这么近距离地看高手交战，可是十分难得。
    虽然嘴上自认不弱于向羽，但他心中很清楚，他最多也就在某个方面可以和向羽一较高下，总体实力，还是不如向羽的。
    “这谁知道，这几个家伙都是牲口，哪知道谁会被淘汰。”
    蒋小鱼摇头，这场面，真不好说，但如果他们加入进去，那淘汰的绝对是他们，这点自信，蒋小鱼还是有的。
    “干脆咱们开一枪，把廖勇给淘汰算了。”
    张冲小脑瓜子动了起来，竟是打起在这里偷袭一下子的打算，说好的大男人风度呢！
    或许这一点也是和山中的狼学的吧。
    “你慌什么，看他们几个打不好啊！非要去插一手！”
    “就算要淘汰也是淘汰凌子风，咱们现在都是要去马尔斯的人，不能只看眼前，目光放长远点。”
    这里最弱的人就是蒋小鱼，别人没嫌弃他，他倒是先嫌弃起别人来了。
    张冲嘴唇动了动没说话，还是不和蒋小鱼比嘴皮子了。

第六百五十四章 火锅
    滴答滴答，仿若时钟在旋转，时间一分一秒过去。
    林中的对峙持续已有十来分钟，但决定成败的那一枪，始终没能响起。时间眼看就到了最后三分钟。
    “排长，就剩三分钟，时间不够了！”巴郎身形掩藏在树后，右手握着手枪，脸上带着焦急。
    “别慌，他们现在比我们更着急，赵子武和廖勇不会这么一直合作下去。”
    即使是现在，向羽头脑依旧冷静，不喜说话不代表他就不懂人情世故。赵子武和廖勇，可不是他和巴郎的关系。
    巴郎见着向羽这样子，愁得在原地直跺脚，脸上焦急之色没有丝毫缓解。
    探头看着外面的情况，对面那几人谁都不是短时间就能干掉的。
    皱眉咬了咬牙，巴郎心中闪过一抹决绝，若是最后都没人被淘汰，那只有打响自己的信号枪成全排长。
    他还可以等下一届，但向羽等不了。
    “所有人注意，距离选拔结束还有两分钟，幸存者还有九人，考核结束前，若幸存者人数不符合要求，全员淘汰。”
    拓永刚欠欠的声音从广播中传出，所有听到这声音的幸存者都对其厌烦不已。
    就是这个声音，每一次响起都没有好事，扫把星!
    “我们不能等了，得把凌子风淘汰掉。”
    蒋小鱼小心翼翼露出一双眼睛，观察着对面几人的动作，眼见几人久久不能分出个胜负，他终于是让紧紧靠近的时间逼急了。
    “那几个傻子一心想着淘汰向羽，不能让他们继续玩下去，不然咱仨都得被淘汰。”关键时刻，蒋小鱼还是拎得清轻重的，这种时刻，稳重什么的都得靠边站。
    旁边张冲鄙视地瞪着他，看这半天有啥用？还不得开枪！刚才居然还不同意他的提议，被打脸了吧！
    蒋小鱼装做没看见张冲的鄙视，目光看着鲁炎。
    “你枪法好，开枪的机会给你，瞄准凌子风，争取一枪干掉，你要是没打中，我再补枪。”
    蒋小鱼没打赵子武几人的主意，既然自己要去马尔斯，那自然得挑最好的队友一起去。
    凌子风虽然不错，但和赵子武几人比起来，真不够看。
    鲁炎点头没有多说，他不像张冲那样屁话多得很。身体变成卧姿，准心瞄准林中趔趄着往边缘移动的凌子风。
    凌子风不是傻子，见几位大佬注意力不在他身上，自然就得找机会溜。
    三点一线，鲁炎仿佛是回到了当初的训练场，全身每一块肌肉都绷到恰好的程度。
    “准备好了吗！”蒋小鱼压低声音，同样和鲁炎一样成卧姿趴在地上。
    “可以。”鲁炎点头。
    “好，我数三二一，然后你开枪。”深吸一口气，做好补枪的准备，蒋小鱼开始数数。
    “三...二...一，开枪！”
    “砰”
    余音未绝，林中突兀升起一道烟雾，赵子武几人被吓了一跳，目光纷纷朝枪声传来的方向看去。
    “干得漂亮！”蒋小鱼看着冒出的烟雾，一下子从地上蹦了起来，脸上满是欣喜之色。
    “三十六号凌子风，淘汰，考核结束。”
    沉稳的声音从广播中传出，这一次响起的，是陈煜的声音。花了这么久时间，考核到这里终于结束，八个参赛人员，全部选出。
    “我，被淘汰了？”
    凌子风伸手抓了抓身上冒出的烟雾，烟雾从指缝间流出，看得见摸不着，就像近在咫尺的马尔斯。
    没人理会凌子风的凌乱，蒋小鱼三人欢快地笑着，赵子武几人从树后走出，互相瞪着对方。
    “这里没能淘汰你，马尔斯赛场上再较高低。”赵子武看着几米外的向羽，目光低沉，寒意四射。
    “哼，随时奉陪！”向羽毫不示弱顶了回去，硬气？有谁能比他还硬气？
    “你们三个，好的很！”
    走之前，赵子武转头看着蒋小鱼三人，没头没脑说了一句。从他的表情来看，应该不是什么好话。
    “这，老鱼，他这啥意思？！”
    张冲摸了摸自己的脑瓜子，他没听出赵子武那话是啥意思，怎么放你一马，你还不满了怎滴！
    “哎，没听见么，他说我们好得很，夸我们呢！”
    蒋小鱼拉住张冲，满脸笑容，不管那是好话还是赖话，反正他是当作好话听。
    向羽走之前，同样是打量了三人几眼，目光中什么表情也没流露，倒是巴郎，看着三人的目光中闪过一抹诧异，或许是奇怪这三货怎么没被淘汰。
    “怎么就这样走了？都不说几句的吗？”张冲看见巴郎就想嘚瑟，一个长不大的高个大汉。
    “行了，你嘚瑟个啥，有本事你去拿个马尔斯勇士奖，到乌云面前嘚瑟去。”
    蒋小鱼拍了一下张冲的脑瓜子，恨铁不成钢，境界咋就这么低呢！
    这有啥好嘚瑟的？看他嘚瑟了吗！
    ......
    “武教官，看来你得把酒准备好了，对了，准备好火锅，我们九个人。”
    轮船上，陈煜拍了一下武钢的肩膀，善意提醒道。
    “哈哈哈，好，火锅就火锅，管够！”武钢大手一挥，气势豪迈。
    今儿个高兴，有钱没钱，都得任性。
    五天后，张冲和巴郎两人手上的伤好的差不多了，本也就皮肉伤，看着吓人，没有伤到骨头。
    八个参赛队员，扑克牌算上陈煜九个教官，再加上武钢和龙百川，一行十九人浩浩荡荡从兽营出发，前往城里。
    武钢是想就在食堂对付一下的，不过陈煜没有这么便宜他，吃火锅，不去火锅店有什么意思。
    “哎，我说，咱们开吃之前是不是应该先敬教官们一杯啊！”桌子上，张冲正准备动筷子，就被蒋小鱼啪的一声拍了上去。
    示意其他人稍安勿躁后，蒋小鱼举起酒杯对几人提议道，同时疯狂的从其他七个人挤眉挑眼。
    在训练场上不是教官的对手，在酒桌上还会怕么!
    “对对对，咱们是得敬教官们一杯。”
    说起喝酒，张冲还真没怕过谁，东北老爷们，不都是白酒当水喝，权当暖身子么！
    “来兄弟们，咱们一起敬教官们一杯。”
    “都倒满啊，别划水！！”
    蒋小鱼在这种场合简直就是如鱼得水，当初陪客户喝酒吃饭的气势全拿了出来。
    不把教官们灌醉，他就不叫蒋小鱼！

第六百五十五章 嫂子
    陈煜刚喝下第一杯，蒋小鱼却是直接就把瓶子整个拎了起来，看样子好像是感觉杯子不够豪气。
    陈煜本是不想喝酒的，不过今天场合不太合适，被叫来的饮料硬是让蒋小鱼悄悄给退了。
    就在蒋小鱼准备说话时，陈煜兜里突然震动起来，来电话了。来的不是时候，蒋小鱼不得不将话咽回去。
    “你们先喝，我接个电话。”说话间已经起身，走出火锅店。
    看着来电显示，陈煜脸上露出惊喜，同时也是忍不住拍了一下脑子。
    上辈子单身习惯了，竟然忘了自己还有个女朋友，活该单身一辈子！
    “咳哼~~~”哼了哼嗓子，整理一下头发，陈煜才是接通电话。
    “青墨，干什么呢？”陈煜声音中带着一抹心虚，这段时间他是真把女朋友这事给忘到脑后去了，好长时间连个电话都没打。
    这要是在外面，女朋友啥的早就飞了吧，尤其还是这种沉鱼落雁的女朋友。
    “你在y市？”饶是心境沉稳如磐石，陈煜也是不禁惊喜出声。
    陈煜真是做梦都没想到，沈青墨竟然会来y市，一瞬间，陈煜只感觉自己掉入了蜜汁做成的海洋，就剩一个字，甜。
    幸福感满满！！
    挂断电话，陈煜兴奋得有点不像话，怎么形容呢？二十多年的单身狗突然找着一个女神级的女朋友！
    店里，所有人都悄悄咪咪地看着陈煜，刚才他那手舞足蹈的样子吸引了他们的注意力。
    一向沉稳的陈队长，怎么突然就跟发了羊癫疯似的？所有人心中都升起一抹好奇，或者说八卦。
    “你们这是怎么了？干嘛这么看着我？”走出军营的陈煜，性格很随和，没有丁点少校军官的样子，让所有人都很轻松。
    “队长，你这是谁打的电话呢，你脸上的笑容都快掉到地上了。”陈国韬笑着说了一句。
    “我看肯定是对象，只有对象打电话才会这么高兴。”蒋小鱼起哄道。
    至于陈煜这种训练场上的流氓到底找不找的到女朋友，蒋小鱼倒是没有去想。
    “呵呵，你小子倒是挺机灵，不错，就是我女朋友打的电话，好久没回去过了，她来看看我。”说话时，陈煜脸上洋溢这幸福的笑容。
    和单身狗聊天，最爽的就是撒狗粮，就喜欢看他们那羡慕嫉妒恨的样子。
    果然，这话一出，气氛为之一静，在场的有一个算一个，全都是单身狗，张冲或许只能算半个。
    “嫂子也在这里么？”吴哲敏锐抓住了陈煜话中的关键字眼。最美不过嫂子，蒋小鱼几人都是好奇看着陈煜，他们还没见过沈青墨。
    这种狠人能找到什么女朋友？虽然有点小帅。众人表示怀疑。
    “在酒店的，一会回去我去接她。”陈煜点了点头，这种话都说得出来，是个狠人。
    “这还等什么啊！正好我们还没开吃呢，队长你快去把嫂子接过来一起吃。”
    拓永刚等不及了，上次沈青墨去老a，他就让她介绍个对象，也不知道现在情况怎么样了。
    嫂子那么漂亮，介绍的女孩自然特不会差到哪里去，拓永刚心中充满期待。
    拓永刚这一起哄，其余人也来劲了，最终陈煜带着众望走出火锅店，驱车前往酒店。
    他用行动像众人证明了他绝对没弯，是个纯正的直男，不打折扣的那种。
    沈青墨摊上这么个男朋友，也真是不知道上辈子做了什么孽。陈煜能遇上沈青墨，真是八辈子的运气都用光了。
    再次回来时，陈煜手中多了一只修长白净的手，不需要修饰便已经完美。就这双手，就能看出这是什么神仙颜值。蒋小鱼几人看着陈煜的目光都变了，那是一种钦佩以及羡慕。
    美女都是受欢迎的，即使他是别人女朋友。
    一顿饭下来，陈煜和龙百川两人都吃的饱饱的，蒋小鱼几人却是尽顾着告御状了。
    几人本想着把陈煜这个脱离单身革命队伍的败类给灌醉，不过最后没能得逞，几人全倒在了陈煜的酒杯之下。
    下午，陪着沈青墨逛遍了y市的大街小巷，上一次陪沈青墨框逛街，似乎已经是上辈子的事。
    回去的车上，多了不少好吃的，不是给陈煜买的，而是给那个堂姐，沈鸽买的。
    可别忘了，沈青墨在这里还有个堂姐，也是他俩的月老丘比特。
    沈青墨的出现让陈煜的生活多了点味道，不是香水味。
    沈青墨一来，沈鸽也成了陈煜这里的常客。天天和两个女神级别的人待在一起，陈煜再一次在兽营出名，这一次，他的外号是情圣，也叫禽兽。
    马尔斯大赛一天一天靠近，蒋小鱼八人开始整军备战。
    八人为两组，第一组，王者之组，向羽，赵子武，苏卫，廖勇，陆战侦察兵中名声最响，实力最强的年轻一代。
    第二组，蒋小鱼，张冲，鲁炎，巴郎，这支队伍倒是没有被历史改变，只是不知道他们这次是否还能如原来的轨迹一般，拿到勇士奖。
    队长依旧是自己定，这是武钢决定的，到了赛场上，所有人放下个人情绪，必须服从队长的命令，这是武钢的要求。
    他不任命队长，让他们用自己的方式决出队长，让自己心服口服。
    一组很简单，一对一单挑，赢的是队长。
    事实证明，神就是神，不是蛇、妖、鬼能挑衅的，胳膊没有受伤的向羽，一对一单挑，另外三人全被他干趴在地上。
    不管是擅长柔术的苏卫，还是卸去铅块的赵子武，或者是打法硬气的廖勇，都不是向羽的对手，毕竟向羽在新兵时就接受邓久光和柳小山的调教。
    话说回来，向羽似乎还是蒋小鱼三人的大师兄。
    二组就不用说了，有蒋小鱼在的地方，自然不会让其他人成为队长。
    一队，队长向羽，副队长赵子武，队员苏卫、廖勇。
    二队，队长蒋小鱼，副队长巴郎，队员张冲、鲁炎。
    两队的阵容，比原来的轨迹强大了不止一倍。
    一组，摆明了就是冲着冠军去的。
    二组，也可以打一打酱油。

第六百五十六章 行动
    兽营大会议室，龙百川和武钢坐在首位，雷鲨和虎鲨的两个中队长以及陈煜分坐两侧。
    就在昨天，龙百川派出去的侦察小队找到了以托马斯为首的海盗团伙的老巢，现在这个会议讨论的就是如何对付他们。
    托马斯海盗团伙在海上横行霸道，手上轻重武器不少，至少枪是绝对不少的，慎重起见，肖旅长寻求了a大队的帮助。
    就在前两天，陈煜接到铁路的电话，铁路说了很多，但中心思想就一个，全力协助。
    铁路没有在电话里说太多，但就陈煜估计，大队长应该是从肖旅长那敲了不小的竹杠。
    他们毕竟是来训练自己的，到了这却是又帮忙主持训练，有帮忙围剿海盗的，不表示一下总是过意不去的。何况这还是家大业大的陆战。
    不好好拓展一下业务范围，铁路都不好意思说自己是a大队的。
    陈煜九人的任务很简单，目标就是托马斯，龙百川担心托马斯在不敌后会趁乱逃走，因此将其交给了陈煜。
    “陈煜，托马斯是这伙海盗的首脑，你这里不能出错，只要托马斯伏首，这伙海盗就猖狂不起来。”
    龙百川郑重看着陈煜，托马斯身边的人肯定都是海盗中最精锐的人，要想拿下不是那么容易的事。这个任务交给扑克牌最合适。
    “放心，托马斯交给我，到时候要么给你活的，要么给你死的，绝对逃不了。”
    活捉或许有点难度，但若只是一具尸体，绝不是难事。陈煜对此很自信。
    对付一群乌合之众要是都能失手，他们也就不用叫做扑克牌了。
    一天后，侦察大队全员出动，陈煜和陈国韬八人全服武装站在舰船前头，特殊的气势让他们在船上格外显眼。
    “训练你们这么久，今天，我再给你们上最后一课，我希望你们牢记一句话，实战，不是儿戏！”
    陈煜站在蒋小鱼八人前面，涂着油彩的脸上表情异常严肃，就如他说的，实战，不是儿戏。
    即使是他，在实战中也必须保持高度警惕，子弹不长眼，被咬上一口，可不是电视上说的擦破点皮那么简单。
    “演习再逼真也是演习，和实战比不了。接下来，希望你们不要打瞌睡，睁大眼睛给我看着，这次就让你们开开眼界，让你们知道自己现在到底有几斤几两。”
    蒋小鱼八人不会加入这次的行动，国际比赛不是开玩笑，绝对不能出意外，他们出现在这里，不过是龙百川为了让他们近距离观察实战过程，同时，也是为了让他们近距离偷师。
    陈煜几人身上都佩戴有一个微型摄像头，接下来的战斗画面，将会同步在电脑上。
    没说太多，简单的训话后，陈煜转身看着陈国韬几人。
    “行动中我们分为两组，陈国韬，伍六一，邓久光，柳小山为第一组；吴哲，成才，许三多，拓永刚为第二组。”
    “陈国韬，你负责第一组，第二组跟着我。”
    “是。”
    船呈环形靠近小岛，将其严密封锁，确保海盗不能开船逃走。
    虎鲨从左边上岛，雷鲨从右边上岛，按照武钢说的，直接包饺子，用托马斯这群人来让他们好好饱餐一顿。
    扑克牌九人自然是自由行动，龙百川和武钢都不熟悉特种部队的作战方式，贸然指挥，反倒适得其反。
    “检查装备，准备战斗。”
    九人跳上两艘快艇，在海面上留下两道白虹，直奔小岛而去。
    蒋小鱼几人在船上干巴巴看着，他们向武钢申请了几次，换来的都是武钢的黑脸加怒瞪。
    蒋小鱼对这次行动倒是没太大的感想，师傅没死，龙叔也没死，他和托马斯没有明显的深仇大恨，基于此，稳重一点倒是不碍事。
    他得活着给妈看病，娶个媳妇给妈生孙子，还是不冒险的好。
    张冲在旁边急得跟猴似的，这种行动这次不参加，下次不知得等到什么时候。
    张冲的猴急和蒋小鱼的老神在在形成鲜明对比，武钢在旁边看着撇了撇嘴，虽然不让几人参加行动是他的命令，但他还是看猴急的张冲更顺眼，蒋小鱼这种无动于衷的，真想上去踹两脚。
    “砰砰砰”
    几人刚靠岸，岛上就已经传来枪声，听声音，是左边传来的。
    “看来虎鲨已经和海盗交上手了，我们也得加快速度。”
    陈煜听着枪声，低声几句，看看四周分辨了一方向，带着八人径直走进左前方的林子。
    船上，电脑上的画面随着几人的高速移动上蹿下跳着，不是很清楚。不过即使如此，几人还是看的津津有味。
    很快，画面上就是出现了白墙灰瓦的建筑，陈煜手上握拳竖起，所有人都停了下来。
    出现在他们视线中的建筑看上去很豪华，应该就是托马斯平时居住的地方，也不知道他们是怎么弄起这些建筑的，难道这些海盗也会盖房子么？
    摇摇头，甩走这些怪异念头，陈煜拿起望远镜观看起下面的情形。
    “队长，他们有直升机。”成才通过狙击镜看着下方的场景。
    下方的建筑外走动的人面上虽有些惊恐，但手脚上的动作却是不显慌乱，必然是经过专业训练的，海盗都能当到这种地步，看来托马斯还是有些能力的。没能力也不可能拉起这么大一支队伍。
    目光落到成才说的直升机上，陈煜皱眉，还好不是军用的！不过能弄到这玩意也不简单。
    “吴哲，通知龙队，告诉他们这里有直升机。”虽然不认为托马斯有坐上直升机的机会，但该提醒的还是不能少，
    仔细看着下方的建筑布局，心中思考着行动的具体方案。
    “成才，你和拓永刚去寻找狙击点。”成才作为狙击手，最舒服的就是不用一直跑。
    “陈国韬，一会儿你带一组从右侧下去，右侧靠着森林，记住，绝对不能让他们进入森林。”
    让托马斯进入森林，抓他的难度将会呈直线上升。
    顺着方向看了看，陈国韬轻轻点了点头。
    “放心，有我们在，他们别想靠近森林十米以内。”

第六百五十七章 进攻
    “行动！”命令下达，所有人都行动起来。
    成才和拓永刚趴在狙击点上观察下方的情况，为陈煜几人提供信息。
    “成才，注意观察主楼的动静，发现托马斯后立马报告，能干掉就第一时间干掉。”
    陈煜对托马斯没什么兴趣，也没有将其活捉的想法，最好来个一枪爆头，让他轻松完成任务。
    剿灭这伙海盗对陆战来说不是难事，让他们出马只是为了万无一失，给行动加上一层保险，陈煜想的就是尽快完成任务赶紧回去睡觉。
    这里什么都好，就是不让睡懒觉这一点让人烦恼。
    “这怎么还不开打呢！教官他们也胚磨叽了。”
    张冲看着屏幕上的画面碎碎念着，这么磨叽，实在是不给劲。
    “你懂什么，这叫稳重！”蒋小鱼听到张冲的话，从旁补充了一句，在他看来，陈煜这么绝对是对头的，甚至这样都还不算稳妥，应该直接让龙队派武直过去大杀特杀，导弹洗地，最后直接去打扫战场。
    “我怎么不懂了，这都看见敌人了，不应该赶紧行动么，老话都说夜长梦多！！”
    张冲也是倔犟的，难得顶了回去，呛的蒋小鱼都是无话可说。也有可能不想说。
    和张冲说话，还是挺累的，
    “安静，专心看着，哪这么多话。”巴郎在旁边呵斥了一句。
    选拔结束，虽然蒋小鱼才是二队队长，但那是在马尔斯的时候，现在，他巴郎依旧还是蒋小鱼三人的班长。
    向羽对几人的话没什么反应，目光仍旧是停在屏幕上，仿佛没听见几人的交谈。
    赵子武目光朝几人瞟来，看着向羽没有丝毫表情变化的脸撇了撇嘴，臭屁！！
    虽然又一次输给向羽，但他可不会这么轻易服气，这个场子，他早晚得找回来。
    “我说你们几个嘀嘀咕咕干什么呢！这种机会不多，遇上的就多学多看。特种部队的行动，不是想看就看着的。”武钢转头看着几人说道。
    其实，他也是第一次亲眼观察特种部队的实战，以往看到的，都是演习。
    说话间，屏幕的画面突然快速转换起来，枪声从中传出。
    陈煜手中九五枪声一响就没再停过，跟着他的几人跟着从林中冲出，海盗被打了个措手不及。
    “砰..砰.....”
    成才没有闲着，每一颗子弹都会及时带走对陈煜几人造成威胁的人，一时间，海盗人数虽多，但在几人的进攻下却是落入了下风。
    不到几分钟，就开始节节败退，撤往右边森林处。
    陈煜没管那些逃走的人，逃往森林那边的，自会有陈国韬几人料理。
    “吴哲，你搜索右边那栋楼，许三多你负责左边的，我前往主楼，记住，遇到托马斯，直接干掉，别让他逃了。”
    主楼外还有不少人在那里拒守，按照情形，托马斯最有可能就是在那里。
    让两人去搜索左右副楼，不是担心两人抢功，而是以防万一，同时，两栋楼的危险也要小一些。
    “一组清除外围敌人，我们进楼，成才掩护我们，拓永刚观察情况。”
    拔出一个手雷丢到主楼大门外，三四个守在那里顽强抵抗的人直接被炸翻，陈煜顺势移动到大门边上。
    楼内很安静，静得陈煜都能听见自己的呼吸声，脚步放的很轻，陈煜目寻八方，寻找可能出现的敌人。
    “砰砰”一人从陈煜身后的一个通道跳出，正准备开枪，却是让听见动静的陈煜先行毙命。
    靠在墙壁上扫了扫四周，目光放到了楼梯上。
    “会在楼上么？”心中闪过这样的想法。
    陈煜的呼吸声在楼内很轻，但在船上众人听来却是十分粗重，明明不在现场，但众人的心却是比现场的人捏得更紧。
    即使是蒋小鱼，看着屏幕的目光依旧是一动不动，这玩意虽然是旁观，但却是比演习场上的战斗还要来得惊心动魄。
    陈煜在楼内搜寻的同时，陈国韬也带着邓久光几人开始了对外面敌人的清扫。
    这种战斗，虽然危险，但难度倒是不大，虽然对手也都经过一定的训练，但和他们明显不在同一个层次，就是靠着人数取胜，他们人也不够。
    枪声在岛上此起彼伏，其他地方的人听到托马斯这里传出去的枪声大都往这里驰援着，不过虎鲨和雷鲨不是吃素的，自身都难保，谈何驰援。
    在陈煜往楼上搜寻的同时，大楼地下室保险库内，托马斯和带着几个小弟将保险箱中的财物全取了出来。
    陆战的进攻来得太突然，他们没有丁点准备，他现在得想办法跑路了。
    箱子内的，正是他一大半的积蓄。
    示意几人抬上箱子，托马斯打开一个小型保险柜，取出一个银色手提箱，里面装着的，正是陈煜此行的第二个任务，黑匣子。
    干掉托马斯，取回黑匣子，一个完整的任务。
    “抬上箱子，跟我走。”
    看着偌大的保险库，托马斯脸上露出一抹心痛，这么多的东西，都的抛下了，他现在恨死了上面那些人。
    好在还有黑匣子，只要找到了303，这些东西就都不算什么了。
    压下心底的愤怒煜心痛，托马斯顺着地下室的通道自接走向左边的副楼，那里停着直升机，他逃走的希望。
    楼上，陈煜一个房间一个房间搜寻着，楼内残余的敌人几乎都让清理完了，但却是没发现托马斯的踪迹。
    “许三多，吴哲，你们那里有收获么？”
    “队长，大楼清理完了，没有发现目标。”
    “我也一样。”
    没有人？陈煜皱眉，难道他猜错了，这里不是托马斯的住处？
    “成才，外面什么情况，又发现托马斯么？”
    “没有发现目标，但是其他地方的海盗正朝这里赶来。”成才简单说了一句。
    “别管那些人，你给我盯紧直升机，托马斯如果在这里，绝对会去直升机那里。”
    “陈国韬，你们负责那些赶来的人。”
    岛上到底有多少海盗陈煜不清楚，但想必人数不会少，虎鲨和雷鲨不可能这么快就打过来，他们断时间内还得靠自己。

第六百五十八章 就你把它当个宝
    陈煜正为托马斯的踪迹头疼，耳麦里却是突然传来成才的声音。
    “队长，发现目标，目标正打算登上直升机。”成才的声音在耳麦里响起，陈煜不知道这到底算是好消息还是坏消息。
    “阻止他！”陈煜对耳麦大声道，托马斯这老小子之前不知藏到哪里去了，竟是骗过了他。
    被托马斯骗过去，他很不高兴！
    “砰砰”两枪，含着不爽解决掉楼里钻出来的一个漏网之鱼，陈煜抱着九五往楼顶冲去。
    他现在在顶楼，跑下去太慢，还是去楼顶来的更快。
    一脚踢开通往楼顶的大门，快速在楼顶搜索一圈，没有发现敌人。
    “砰...”成才狙击枪的声音清晰传到耳朵中，陈煜往楼边跑去。
    楼下停机坪，驾驶直升机的人趴在驾驶舱内，脑袋上顶着一个血洞，鲜血往外流淌。多半是让成才给爆了头。
    驾驶员身死，直升机就相当于一坨大号废铁，毫无作用。托马斯是不可能从这里逃走了。
    眼睛在直升机周围扫过，陈煜目光很快便是寻到一个身上穿着花绿衬衫，头顶一头长发棕色全貌的人，这品位，陈煜都难得吐槽。
    正欲端枪射击，托马斯却是闪身拐进一道砖墙后面。
    “妹的，瞎几把跑什么！”不爽地冷哼了一句，这句话传回蒋小鱼几人所在的船上，八人全都是面面相觑，就是龙百川和武钢，都是露出一脸尴尬。
    这小子，怎么这么不注意形象呢！
    蒋小鱼不知道陈煜什么逻辑，但他突然觉得那个穿得花花绿绿，头顶一圈卷毛的人莫名有些可怜。
    遇上陈教官，你连呼吸都是错的，还跑个什么劲。
    陈煜不知道他这句话传回了船上，甚至他都忘了自己身上还有个摄像头。毕竟这玩意是第一次佩戴，忘了也不奇怪。
    九五往身后一甩，陈煜闪身来到楼顶的另一边，看着下方带着几个死命抬着箱子瞎几把跑的托马斯。陈煜直接下到大楼外墙上的一根管道上，顺着管道快速下到一楼，动作之灵活飘逸，让人惊叹。
    只是他的表演并没有观众，船上蒋小鱼几人看到的，只是不断抖动，让人头晕眼花的画面。
    画面再次稳定之时，陈煜已经稳稳站在地面。
    看着屏幕上传回的画面，几人在心中大概估算了一下时间，心中不约而同地飘过三个字。
    MMP！！他们怎么没有这么快！！！
    陈煜不知道自己干了一件让别人惊叹的事，站在地面，眼睛横扫左右，确定没有危险后直奔托马斯几人逃窜的方向而去。
    直升机废了，托马斯很大可能是要跑进林子，他这种人，准备的后路自然不可能只有一条。
    一路狂追，陈煜在林子前边追上了托马斯，陈国韬几人去清理其他地方的人，差点让托马斯从这里钻了空子。
    “砰砰砰，”几声枪响，抬着箱子的几人瞬间倒地，听着箱子落地的沉重声，托马斯很识相地停了下来，握着手枪的手举起背对陈煜。
    “把枪扔掉，慢慢转过身。”
    托马斯听话的把手枪丢到一边转过身来，一张坑坑洼洼的脸出现在陈煜面前。
    看着这张脸，陈煜有些理解这娃为什么来当海盗了，人刘华强那张脸是天身的黑帮老大，不干那行没饭吃，托马斯也差不到哪里去，丑到没朋友。
    “兄弟，你放完了我，我把这些都给你怎么样？”托马斯脸上露出一抹什么事都好商量的笑容，钱再多，也得有命花不是。
    “你看我像差钱的人么！”陈煜撇了一眼地上的箱子，露出不屑。这点钱就想收买他，打发叫花子呢！
    ......
    这家伙怎么不按套路出牌呢？心中嘀咕，不过托马斯脸上依旧露出一抹笑容。
    不怕你狮子大开口，就怕你不开口。
    “没事，我还有很多，你知道303潜艇吗，那里面你想都想不到的财富，到时候我分你一份。”托马斯菊花般的脸上全是好商量的笑容。话中带着一抹诱惑。
    “分我一份？不行，我要全部！！！”陈煜眼睛一瞪，斩钉截铁地说道。
    托马斯听到这话一脸懵逼，他从未见过如此厚颜无耻之人！简直岂有此理！！
    忍不咬了咬，心中将陈煜恨得牙痒痒，但托马斯还是点了点头，先保命要紧，以后再和这贪财的小子算账。
    “好，我全都给你，只要你放了我。”托马斯竟是没有怀疑陈煜的话，此刻还抱着逃走的希望。
    陈煜看着他这样子都是不禁摇了摇头，这货怎么这么天真呢！本来还以为是个人物，却是没想到竟是个蠢货。他都不好意思玩下去了。
    “行了行了，你怎么这么天真呢！我是祖国培养起来的花多，军队的未来之星，你这点小钱钱用来忽悠谁呢！”
    陈煜也不知是怎么想的，在别人临死前还要戏弄别人一番，行为实在恶劣。
    “把你腰上那把枪拿出来吧，我早就看见了，就你把它当个宝！”陈煜不仅戏弄别人，还要杀人诛心。
    “别说我是心狠手辣，拿枪自己了结吧，大小也是个老大。”陈煜言语中带着浓浓的感叹，他是真不理解这货是咋当上老大的，竟是比拓永刚还傻。
    船上，听到陈煜这番话的人都有点忍俊不禁，刚才他们还奇怪陈煜是怎么回事，结果竟是这回事。
    “啊！你个可恶的骗子，我和你拼了！！！”托马斯红着眼，这么半天，结果是在戏弄他，正当他托马斯是吃素的么！！
    丧失了生的希望，谁都会变得疯狂。
    “砰”
    疯狂的托马斯换来的是一颗黄橙橙的子弹。
    身体倒地，鲜血流出，蒋小鱼的宿敌就这样让陈煜玩死了。没什么意思。
    “可惜啊，一个枭雄就这么倒在了我的枪下。”
    陈煜骚包的声音传回船上，船上的人一个个脸都憋得通红，不知道该不该笑出来。
    明明是很严肃很正经的事，他们怎么偏偏就想笑呢。
    难道特种兵执行任务的时候都是这样子的么？所有人心中都是想到。
    特种兵三个字上面的神秘面纱似乎被揭开一层。
    以前怎么就没看出来陈教官还有这一面呢？蒋小鱼和张冲鲁炎对视了一眼，无声交流着。
    鲁炎：这人是陈教官？？
    张冲：不知道。
    蒋小鱼：应该是吧。

第六百五十九章 小便宜加起来是大便宜
    本是一个顶级**oss，结果让陈煜料理配角一样就给干掉了，若真有在天之灵，托马斯多半也会向他们的上帝喊冤。
    阳寿未尽，就被送下去了，他能不冤吗！
    从托马斯身上找到黑匣子，陈煜没有在此地逗留，带着八人再次消失在森林中，主角该干的事他已经干完了，接下来收尾的工作自然得交给雷鲨和虎鲨。
    顺利来到海边，九人再次登上快艇，直接返回轮船上。
    坐在快艇上整理衣服，陈煜这才是发现了衣服上的摄像头。
    看着摄像头，再想着之前说的一些不合时宜的话，陈煜脸色有点发绿。
    拓永刚几人完全没有执行任务之后的那种沉重感，一个个都笑呵呵的，说着之前哪一枪没打准，哪一枪又偏了。什么瞄的脑袋却是打到了脖子上。
    这种血淋淋的话题，一点也不正常，好在陈煜对他们的不正常已经习以为常。
    毕竟他也不正常，正常的人谁会在那种严肃的气氛中干出那种事。
    回到船上，陈煜装作什么都没有发生的样子，不管那些人看着他的怪异目光，直接将黑匣子丢给武钢。
    “又欠我一顿火锅啊！”陈煜冲武钢提醒一句，然后转身离开，还好脸上涂着油彩，不然还真有点发烫。
    向羽四人看着陈煜的目光较之前又有了些变化，眼中多了一抹光彩，那是敬佩和向往。
    陈煜之前的谈笑风生，他们都看在眼中，那种高手风范，正是他们梦寐以求的。暂且将其称为高手风范吧。
    ......
    本应掀起一波浪潮的托马斯海盗团伙在陈煜的干扰下，就这么轻松伏诛，陈煜的记功薄上，又被添了一笔。
    陈煜八人在兽营的训练没有就此结束，已经成为马尔斯正式参赛队员的向羽八人没有继续在海训场接受陈煜的训练，虽然经过托马斯一事，不少人都更加渴望让陈煜训练他们。
    但这无疑是在想屁吃，就陈煜的懒散，那注定只能是梦想。
    如此又过了一段时间，马尔斯大赛终于姗姗而来。
    武钢带着蒋小鱼出发前，本是想邀请陈煜一起去的，陈煜曾经是马尔斯勇士奖的获得者，去了那里，士气必然高涨。
    可惜，陈煜懒得动，而且这事也不是旅游，可以说走就走，最终还是武钢带着八人前去，随行的还有沈鸽。
    这一天，马尔斯大赛正式开始，陈煜带着陈国韬八人离开海训场到了兽营的营地。
    龙百川正组织兽营的人看着从马尔斯赛场上传回来的大赛时实直播。
    蒋小鱼八人每人都身穿一身黑色作战服，低调内敛的同时也不输神秘，一如中**人的形象。
    赛场依旧是一个小岛，各国的参赛队伍安静的站在小岛沙滩上，每人手中都抱着一把九五式突击步枪，这一次的参赛用枪，依旧是我军提供。
    向羽和蒋小鱼作为一队和二队的队长，站在队伍的最前方。
    或许蒋小鱼自己都没能想到，自己真能站在这里，像以前吹牛逼时说的，真的看到了马尔斯赛场的风景。
    只是此时不同以往，真正站在这里后，他才是感受到了肩上的重担。
    老生常谈，站在这里，他代表不是自己，是祖国！
    这句话听了不少，但现在，蒋小鱼是真正体会的这话的意义。
    不仅仅是他，包括他旁边的向羽，身后的巴郎，以及张冲鲁炎赵子武这些人。
    平时脸上的笑容、骄傲、冷漠，当他们站在这里后就被全部收了起来，此刻能从他们脸上读出来的，只有认真、郑重，以及时刻准备着。
    “你觉得他们能成功么？”龙百川看着画面中严阵以待的两队八人，忍不住对旁边的陈煜问道。
    陈煜听到这话，看着屏幕笑了笑。
    “你对这个成功的定义是什么？”陈煜反问，语气很轻松。
    龙百川看着陈煜脸上自信的笑容忍不住摇头，这种自信，他曾经也有。
    “你不是很喜欢蒋小鱼，也很相信他们么？”陈煜问了一句。
    “蒋小鱼是很不错，人机灵，鬼点子多，往往能出其不意。但这是马尔斯啊！”
    马尔斯，曾有无数海军陆战队的精英在这里折戟沉沙，龙百川就是再自信，也不免感到没底。
    “你应该相信自己的眼光，就像我相信他们，我选出来的人，没有不成功的道理。”
    陈煜嘴角露出无比自信的笑容，这种自信的语气，让龙百川都是愣了愣。
    你这哪是相信他们，你这是相信自己！！
    “超过我或许很难，但拿个第一应该不算事，只是可惜马尔斯勇士奖，一次只颁给一个人。”陈煜在龙百川愣愣的目光中，再次补充一句。
    这话让龙百川眼睛瞪的更大，随即便是摇头失笑，这种自信（不要脸）的嘴脸，他果然是望尘莫及。
    岛上的比赛很快开始，蒋小鱼和向羽各自带着队伍很快便是消失在林中。茂密的森林里，组委会的人早就为他们准备了一顿大餐。
    没有多久，枪声便是从林中此起彼伏地传出来。组委会那边，武钢站在那些监控屏幕前焦急看着上面的画面，他的心情比蒋小鱼这些参赛队员还要紧张。
    最重要的是，龙百川这个老搭档也不在这里，以前紧张的时候就和龙百川吹牛打屁，现在却是只能自己憋着。
    至于旁边同样看得着急的沈鸽，还是算了吧，
    马尔斯大赛一共有七十二小时，期间不会间断，比赛期间参赛队员不能和己方人员接触。
    七十二小时，若是在以前对蒋小鱼他们来说或许会有难度，但现在，习惯了陈煜的训练，反倒是感觉这里的比赛难度好像也就那样。
    比赛第一个项目，他们需要穿越敌占区，前往敌人后方获取敌人的军事力量部署情报。
    所谓的敌人，自然就是组委会的官方人员。
    向羽四个猛人从一开始就领先其他队伍，一路横冲直撞直接杀过敌人重重封锁，消失在敌人后方，至于蒋小鱼，有他这个稳重的人当队长，自然是不会这么蛮干。当然若是有向羽那四个牲口的实力，那或许他们也会无所畏惧。
    从比赛一开始，蒋小鱼的小队在林子里兜兜转转跑了几圈后就消失不见，即使是监控前的武钢这些人，也不知道他们跑哪里去了。
    按照蒋小鱼的性格，自然是要在稳妥的同时剑走偏锋，捡些小便宜，无数的小便宜加起来，就是大便宜。

第六百六十章 展头露脚
    马尔斯大赛热火朝天地举行着，各国队伍领队或坐或站，目光全都落在一张张屏幕上，或是看着自家对伍的情况，或是观察竞争对手们的情况。
    看到自家队伍领先，或是看到竞争对手的队伍遇上难题，心中都会松一口气，脸上露出会心的笑容，反之，则是满脸阴沉，跟在座的所有人都欠他钱不还还骂他异想天开一样。
    一座小小的棚子，却也是尽显百态，平时端庄稳重的大军官，此刻却是因为屏幕上的画面或怒或喜，争的脸红脖子粗，倒也是异常有趣。
    看着屏幕上反馈回来的情况，武钢半张脸露着欣慰，另半边脸却是露着着急担忧。
    向羽四人的队伍一直处于领先，这是喜事，但消失没有踪迹的蒋小鱼四人，却是让人头疼至极。
    即使武钢在蒋小鱼成为队长的那一刻就已经做好应对这小子各种幺蛾子的准备，此刻面对这种局面依旧是不知所措，只能在心中祈祷那小子靠谱点，不要把队伍往沟里带。
    “鱼哥他们到底在哪呢！向排他们都领先那么多了，怎么鱼哥他们丁点动静都没有！”
    展大鹏几个小子坐在凳子上窃窃私语，蒋小鱼从选拔中脱颖而出，并且还当了小队队长，展大鹏、阿甘几人这一声鱼哥叫的是心服口服。
    向羽四人在大赛上领先，让阿甘几人心生佩服的同时，还是微微有些距离感的，但蒋小鱼四人不同，除开巴郎，另外三人平时都是和他们在一起聊天打屁的。
    就算是巴郎，平时在他们的马屁中偶尔也会迷失方向，对他们来说更为接近，不像向羽四人，平时都不跟他们玩。
    看着向羽几人在赛场大杀特杀虽然爽，但他们还是更喜欢看更为熟悉的蒋小鱼四人在赛场上的表现，都是平时在一起吹牛的，看他们驰骋赛场，与有荣焉。
    “鱼哥他们不会是迷路了吧？”蒋小鱼四人消失这么久，实在是让人心中没底。
    “怎么可能，又不是小孩子，而且冲哥可是在原始森林里长大的，怎么可能在这种小林子迷路。”阿甘反驳那人一句，他在几人中是最能打的，四人中他最佩服的就是张冲，毕竟是揍过他的人，必须强。
    “你们都别瞎猜了，也不看看谁是队长，我看鱼哥肯定是在憋一个大招，到时候直接震惊所有人。”
    阿甘是张冲小迷弟，展大鹏就是蒋小鱼的小跟班，对蒋小鱼，他佩服得紧。曾经一句话就让巴郎让出床位，这可不是谁都能做到的。
    几人的讨论虽然小声，但还是传到了前边的陈煜和龙百川耳中，陈煜对此只是付之一笑，倒是龙百川忍不住摇头。
    什么时候自己竟然还不如这些小子自信了，自己带出来的兵，不行也得行。
    不行也得行的蒋小鱼现在干啥呢？
    光秃秃的石滩边上，海水中游动着四个黑点，黑点靠岸，从水中走出。赫然正是蒋小鱼四个人。
    之前在林子中看见成群结队的敌人后，蒋小鱼果断认怂，带着巴郎三人东绕西绕到了海边直接跳进海里。
    比起和人干架，他还是喜欢游泳这种技术活。
    左右看看，没人，内心松了口气，之前林中那阵仗着实让小身板不是很结实的蒋小鱼心惊胆战。
    张冲摸了一把脸上的水滴，抬头打量四周，全是石头，前面是个断崖，或许有个七八十度的样子。
    “这是哪儿？下面往哪走？”不懂就问，张冲切实贯彻这一方针，问出巴郎也想知道的问题，蒋小鱼是队长，他跟着一路游到这，接下来怎么做，巴郎还真没什么思绪。
    “嘿嘿，放心，山人自有妙计。我既然敢带你们走到这，自然早有主意。”蒋小鱼对两人一嘿嘿笑，指向前边的断崖。
    “这儿，翻过这里，再走几百米就是他们的指挥部。”就如他说的，既然敢把八人带到这儿，自然早就有主意。
    出发之前，他们每个小队都拿到过一份地图，上面给他们标明了指挥部的位置。毕竟他们是侦察兵，不是特种兵。
    “你确定？”巴郎看着蒋小鱼，他曾经的不靠谱让巴郎不得不多此一举。
    “放心，骗谁也不能骗你不是。”蒋小鱼手拍在巴郎身上，没当上队长之前，他从没这么干过。
    瞥一眼搭在肩膀上的手，眼角微跳，最终还是把目光看向前边的断崖。
    看着断崖的陡峭，巴郎眉头不禁微皱，又一次看向蒋小鱼。这货能行？？
    “你能行么？”巴郎真不是瞧不起蒋小鱼，就是换了史今那个老好人班长，面对蒋小鱼多半也会有此一问。
    这玩意没什么保险措施，掉下来不死也残。
    “呵呵，不行也得行！”蒋小鱼迎着巴郎的目光呵呵一笑，让巴郎微微一怔。
    “走，抓紧时间。”蒋小鱼没有啰嗦，往日里的稳重在这一刻被收了起来，爬悬崖，怎么看也不像一个稳重的事。
    蒋小鱼四人从海面上冒出来后，立马就被附近的摄像头捕捉到了身影。
    武钢看着断崖上缓缓移动的身影，心脏都是捏紧成一团。
    千万不要出事啊！！武钢心中暗自祈祷。
    蒋小鱼这小子不搞些幺蛾子就不痛快似的，动不动搞一出事，武钢真特么心累。
    奖杯、荣誉虽然重要，但它抵不过士兵的生命啊。
    “这个臭小子！这不是瞎搞吗！”话是批评的话，但语气却是赞叹欣赏的语气。
    第一次，武钢竟是感觉蒋小鱼那嬉皮笑脸的样子有点合眼起来。肯定是疯了。
    武钢周围，其他国家队伍的领队同样发现了蒋小鱼四人，各种各样的反应都有，有人捏紧拳头，眼中是闪烁着祈祷的光，至于在祈祷什么，无人知道。
    磕磕碰碰，经历几次差点掉下去的风险，终是攀上高峰。
    手指头被石锋划破，流着鲜血，低头瞧了一眼，在裤子上一抹，再次握上九五。
    “走，抓紧时间，打他们个措手不及，给那些老外一个惊喜。”蒋小鱼说出一句让几人立马就是兴奋起来的话。
    还有什么，能比在马尔斯赛场上，当着那些老外装逼更爽呢！
    在屏幕前众多的“谢特”声中，四人全速前进。
    “砰砰砰砰！！！”
    军绿色帐篷内，蒋小鱼四人突然冲入，枪声中，众多烟雾冒出。
    鲁炎坐到一台电脑前噼噼啪啪手指带起一阵残影，另一边，组委会电脑屏幕上弹出一个窗口，众多信息显示在屏幕上。
    武钢脸上涨红，紧握着的拳头狠狠挥舞几下，如伍六一附体。
    沈鸽看着屏幕上弹出的窗口，捏紧的小手松开，笑着呼出一口气。
    兽营的人就没那么多讲究了，绝大多数直接大吼出声，脸上露出兴奋之色。
    谁都没想到，蒋小鱼四人竟是成了马尔斯赛场上第一匹展露头角的黑马。

第六百六十一章 仇恨怎么这么大了？
    向羽几人完成任务赶到下一个地点，气踹嘘嘘还没站稳，本以为自己几人会是第一支完成任务的小队，但赶到第二个地点，看到等在那里的蒋小鱼几人后，四人却是微微一怔。
    “蒋小鱼？”
    愣愣看着坐在地上的蒋小鱼，几人脸上都是露出不敢置信和不可思议，怎么回事？什么时候？怎么会在他们前面？
    头上顶着三个大问号，四人啪嗒一声坐到地上，看着蒋小鱼四人的目光中充满不可思议以及不敢置信。
    蒋小鱼面对四人的目光，却是咧开大嘴，露出一个灿烂无比的笑容。
    大赛进行了两天，时间终于是来到最后一天的最后十几个小时。
    这三天，所有参赛队员都可以说是没合过眼，此刻都已是身心俱疲，蒋小鱼几人也不例外，几人的疲惫，都已经写在脸上。
    马尔斯这一次的比赛规则是淘汰制，到现在，已有好几只队伍被淘汰，剩下来的，还有七支队伍。
    接下来，七个小队将会展开最后的大决战，决定大赛最后的名次，所有人的目光都盯着最后的冠军，虽然他们很想先就地躺下睡他个天昏地暗，但这不妨碍他们对冠军的渴望。
    最后一关，很简单，这是说它的规则很简单，不是说他的难度很简单。
    这座岛上有一座小山，小山不高，不过才几百米，就在小岛最中心。
    七个小队最后的挑战就是从沙滩穿越丛林，攀上小岛中心的小山，最先登顶竖起自己国家旗帜的人，将是此次国际侦察兵大赛第一名。
    这最后一关好像和侦察兵三个字关系不是很大，侦察兵的技能考核，在前两天已经进行完毕。“侦察兵大赛”的前三个字前两天已经体现，最后这一关，体现的更多的是大赛。
    且不提它和侦察兵关系大不大，至少在山顶第一个将自己国家的旗帜竖起来，绝对是振奋人心的。
    马尔斯是比赛，但真正要赢的并不是什么奖杯，而是国家的荣誉与自豪，竖旗帜的形式，无疑是能让这种荣誉感、自豪感攀上顶峰。
    最后一关的出发地——小岛沙滩上，武钢和沈鸽两人也站在了这里，虽然不能和参赛人员接触，但他们的到来对蒋小鱼几人来说同样是一剂兴奋剂。
    出发前，武钢对几人挥了挥拳头，眼中全是鼓励与加油。
    这么久的训练坚持过来了，前面两天的淘汰也挺过来了，最后这一关，可千万不能掉链子。
    前面两天，无论是蒋小鱼小队还是向羽向羽小对，表现都堪称优秀，如今众人身上有的不仅是疲惫，还有在比赛中留下的伤痕。
    好在都不是重伤，还影响不了几人的行动。
    向羽几人先出发，出发前，四人看了一眼蒋小鱼几人，当然这不是什么挑衅，都是一派的，挑衅个鬼，除非是不想干了。
    对视一眼，各自加油，各自保重。
    最后一关，肯定不会简单，组委会会给他们来狠的，能不能拼，敢不敢拼，这已经不再是问题，不拼的人是走不到这里的。
    眼神交视，各自都是下定决心，不管哪一队来，祖国的红旗都必须第一个飘扬在山颠。
    “哥几个，走吧，多年的梦想，就差这临门一脚了。”
    没有豪气的宣言，简单说了一句，蒋小鱼带头走进森林。
    这森林是小岛的另一岸，他们是第一次踏足，和之前的森林不同，这个森林的树显得更加茂密。林中光影更加斑驳。
    经过这么这么久的训练以及这两天的共患难，四人已经非常默契。
    队长蒋小鱼走前面，副队长巴郎走左侧，巴郎走右侧，鲁炎殿后，四人呈菱形前进，前后左右任一方向都在四人视线之中。
    “老鱼，你有什么想法没？”
    蒋小鱼的各种歪方这几天在比赛中让他们捡了很多方便，张冲有些上瘾了，进入林子见蒋小鱼大半天都没什么动静后，忍不住主动开口道。
    巴郎走在左边，听到张冲这话后，耷拉着的耳朵瞬间立起来，食髓知味，他承认自己对蒋小鱼以前的那些“歪风邪气”有点偏见。
    不过这一次蒋小鱼没能说出什么让两人惊喜的话来，蒋小鱼毕竟是鱼，又不是叮当猫。哪能想要什么就掏什么。
    “我能有什么方法，那小山四周必然都是人，无论走哪个方向，最后都得一路打过去。”
    蒋小鱼没办法，他不是鸟人，没有翅膀可以飞过去。
    “那咱们怎么弄，你总得给句话啊！”张冲没想到蒋小鱼几人会说出自己不行的话来，有点失望。
    蒋小鱼不知道自己什么时候说过自己不行，此刻听到张冲这话后，回头看了一眼张冲。
    “好啊，有方法，声东击西，调虎离山。”
    张冲：？？？
    “嘛玩意？？”张冲巴巴看着蒋小鱼，蒋小鱼的话好像涉及到了张冲的知识盲区。
    蒋小鱼：！！！
    “你去闹出点动静把那些拦路的人都引开，然后我们上去把旗帜竖起来。”
    “好啊！这个方法不”
    说到一半，张冲不说话了，目光愣愣地看着蒋小鱼，眼中带着一抹怀疑。他怀疑蒋小鱼不怀好意。
    “你们去竖旗，那我怎么办？？”张冲试探着问道。
    “这还用问吗？”蒋小鱼目光奇怪地看看张冲。
    “当然是被那些人打死或者打个半残，然后我们来给你收尸。”
    ！！！
    张冲盯着蒋小鱼，眼露不可思议之色，什么时候你变得这么狠毒了？！
    不知道蒋小鱼话中真假，张冲试探着问道。
    “额这个，老鱼，你不会在给我开玩笑吧？要不让咱们老巴去声东击西调虎离山？？”
    说张冲傻吧，有时候他比谁都聪明，说他聪明吧，却是里里外外透着一股傻劲。
    巴郎听到张冲这话，愣愣转头看着张冲，有点不敢置信。咱们现在不是兄弟么？什么我和你之间的“仇恨”已经这么大了？？
    听到张冲这话，蒋小鱼转头看着他，上上下下打量了几眼。
    “是你先给我开玩笑的！！”
    他是蒋小鱼，不是诸葛亮，真以为他什么时候都有锦囊妙计么！！
    蒋小鱼不知道，他眼中的那些“锦囊妙计”，在张冲眼中是歪招，在鲁炎眼中是坏水。
    至于巴郎，他则觉得是“歪风邪气”！！
    但别管是什么，它管用！！！

第六百六十二章 尴尬又愤怒
    “哥几个，咱们到这里来是为了什么不用我多说，八十难咱们都挺过来了，就差接下来这临门一脚。”
    蒋小鱼目光从三人脸上一一扫过，脸上表情前所未有的认真，这是三人第一次在蒋小鱼脸上看到这种认真的表情。
    “巴郎，为了马尔斯，你准备了多久？”
    “张冲，来马尔斯的目的还记得吧？咱们都是大头兵，没啥文化，乌云现在可已经是排长了。”
    “鲁炎，咱哥俩可都是同命相怜，还记得你前女友那封信吧！”
    蒋小鱼对着三人各说一句，每一句，都说到了他们心坎上。
    “咱老娘还在解放军医院躺着，我来这，一是还龙叔一个承诺，二就是博个未来，给老娘挣点医药费。荣誉，对我来说太过奢侈。”
    第一次，蒋小鱼没有说大话吹牛皮，这让得巴郎三人有点不适应。
    “咱们要的东西就在那儿，”蒋小鱼指着岛中心的小山。
    “今天，咱们必须让咱们的红旗第一个在那里迎风飘扬。”说些具有现实意义的话，比那些什么空洞的大话官话更能给人士气。
    鲁炎和巴郎没那么好忽悠，但至少张冲，眼睛已经红了，为了乌云，为了媳妇，干他！！
    “出发！”
    豪言壮语过后，必须得付诸行动。
    蒋小鱼这张嘴平时用来聊天打屁，现在，则是用来忽悠，不对，是鼓动人心鼓励人心。
    “臭鱼，你刚才那话真的假的？”
    林中，鲁炎走着走着突然凑到蒋小鱼边上，看着蒋小鱼的目光说不出是什么样的。
    “什么真的假的？”蒋小鱼反问。
    “你说呢！！”鲁炎微微脸黑，这不靠谱的货不会这么快就忘了吧！
    转头仔细看了两眼鲁炎，蒋小鱼干裂的嘴唇扯出一抹笑容。这三天，吃的喝的都是他们自己弄，饿不饿肚子全凭自己本事。
    “你觉得呢？！”蒋小鱼笑的意味不明，让人猜不出什么意思。
    真的假的？他自己都不知道真的假的。
    他现在又渴又饿又累，全身极度疲惫，与其说那是真的或者假的，不如说那是他说给自己听，给自己坚持下去的理由，继续前进的动力。
    蒋小鱼从来都不是什么得天独厚的人，他只是比别人更会忽悠，狠起来连自己都忽悠。
    现在的坚持到底是为了自己的荣誉还是为了祖国的荣誉他不清楚，但他觉得用自己老娘的医药费或许能让自己坚持的更久些。
    “小心，有动静！”
    巴郎声音突然从左侧传来，其中带着凝重。
    身体整个趴在地上，四人竭力隐藏自己。
    “怎么会这么多人！！”张冲瞪直了眼，一向喜欢和对手硬碰硬的他，此刻竟是感到头皮发麻。
    在他们左前方，赫然正有二十来号高大个朝他们这个方向走来。不过好在，这些人手中拿的不是枪，全是棍子。
    一挑二、一挑三张冲不怕，但四对二十来个人，着实有些荒唐，除非这个“四”是四个二！
    “臭鱼，打么？”那些人手中都是棍子，他们手中是九五，鲁炎多少有点信心。
    “不能打，咱们这是草丛，说不定能躲过去。”巴郎按下鲁炎张冲抬起来的枪口，急忙说道。
    几人专门挑的草叶茂盛的地方前进，为的就是这种时候便于隐藏。
    “躲不过去，没看见他们手中棍子都竖起来了么，而且你也不看看领头那人手中拿的是什么！”
    蒋小鱼驳回巴郎的话，巴郎眯眼看去，看清领头之人手中的东西后，眉头一皱，闭口不再说话。
    “巴郎负责左边，张冲负责右边，我和鲁炎负责中间。”
    “我数一二三，咱们一起开枪。”蒋小鱼握着枪的手微微松开后再次握紧。
    “一”
    “二”
    “三开枪！！！”
    “啪啪啪啪”
    扳机的响声回绕在四人耳边，但那熟悉的枪声，却仿佛是钻进了黑洞，不翼而飞。
    “怎么没有子弹！！！”鲁炎着急的声音传来。
    “他姥姥，怎么回事！！！”张冲声音中带着急与怒。
    那二十来个人拎着手中的棍子就那样静静看着他们，没有一人说话，气氛很是尴尬。
    那些人虽然都带着头套看不清脸上表情，但蒋小鱼知道，他们脸上绝逼是嘲笑戏弄看傻逼的表情。
    “组委会那些人干的！别管了，快跑！！”蒋小鱼此刻脸色阴沉的能低下水，他妈谁知道组委会那些孙子会给他们玩这一出。
    刚才看着那些人手中全都是棍子，蒋小鱼心中就是产生了疑惑与不妙，没想到竟是兑现在了这里。
    没枪还干个屁，蒋小鱼带头撒丫子狂奔，干？傻子才干！！
    不止蒋小鱼几人这里，此刻在森林中的其他地方，不少小队都发生了和他们同样的尴尬遭遇，各种语言的怒骂声，都飘荡在树林上空。
    组委会搞的这一出，着实把他们恶心到了。
    这一届马尔斯国际侦察兵大赛的主办方，有点顽皮。
    不止是森林中，在组委会的大棚下，各国领队此刻同样是满脸惊怒。
    这特么到底怎么回事！！他们事先居然一点风声都没有听到，这家伙也太考验心脏了。
    在带着各种口音的“谢特”声中，比赛依旧继续。看着竞争对手的境遇不比自家队伍情况好，甚至还要更惨的时候，众多领队脸上才是再一次露出笑容。
    他们的人可以干不过组委会的人，但必须要比其他国家的队伍更加牛逼才行。
    看着屏幕中夺命狂奔的蒋小鱼四人，武钢捏紧的拳头上青筋爆涨，眼睛更是死死盯着屏幕，这个时候可千万不能出意外，必须挺过去啊！！
    若是可以，他现在真想立马加入到比赛中去，那样总比在这里干着急来的强。
    沈鸽同样是急得右手捏左手，左手捏右手，即使是经历过上一次陈煜在马尔斯的大场面，她现在仍是不能让自己平静下来。
    龙百川看着屏幕上的画面，脸色肃穆，没有什么太过明显的表情，但他紧紧握着甚至在微微抖动的手，无疑是说明他的心情轻松不到哪里去。

第六百六十三章 我有一个主意
    “巴郎、秃子，怎么样？”
    蒋小鱼背靠大树喘着粗气，脸上一大片青紫嫣红，嘴角更是带着血迹，有些浮肿。原本整齐的黑色衣服此刻显得狼狈不堪，不少地方都破开，渗着猩红的血。
    “没事。”巴郎手中杵着一根捡的枯树枝，声音中带着一抹嘶哑。
    他的样子比蒋小鱼更惨，一只脚在之前的打斗中受了伤，现在全凭强大的意志撑着。
    虽然有了陈煜这只小蝴蝶，但他仍是没能逃得了腿受伤的宿命。
    “不用管我，我还能坚持。”虽然受伤，脚上时不时就传来剧烈的疼痛，但巴郎说这话时却眉头都没皱一下。
    蒋小鱼看着巴郎，最终点了点头，他懂巴郎的意思，这是一名老兵的倔犟。
    “鲁炎，你扶着点巴郎。”蒋小鱼对鲁炎嘱咐一句。
    四人中只剩他们两个胳膊大腿都还完好，至少不影响行动。
    至于张冲，这个东北大汉比巴郎好不到哪里去。
    巴郎是腿受伤，张冲则是手受伤，比巴郎好上那么一点，好就好在还能走路。
    “我也没事。”见蒋小鱼目光看着他，张冲硬气地说了一句，只是说话时如果嘴角能不抽搐，那就更好了。
    “坚持住，我们距离终点不远了。”他们已经穿越小岛森林，站在了小山脚下，剩下的，就是从山脚爬上山顶。
    好在这山没什么悬崖峭壁，至少能走着上去。
    之前遇上那二十多人，他们最后没能逃掉，和那些人战在一起，张冲和巴郎因为能打，更是被特殊关照，因此才是成了现在这样子。
    “就这么一座小山，还难不住我，就是爬，我也要爬上去。”张冲抬头看了看山上，咬牙切齿地说道。
    乌云给他的动力，是任何东西都消磨不了的。
    听到张冲这话，蒋小鱼没有说话，只是伸手拍了拍张冲肩膀，让张冲又是忍不吸了一口凉气。
    发现不对劲的蒋小鱼及时停住，转过脑袋不去看张冲的眼神，目光躲闪。
    “走吧，抓紧时间，还不知道有没有队伍走在我们前面。”蒋小鱼坚定的语气响起，只是他那不去看张冲的眼睛多少显得有些心虚。
    “他们能成功么？”
    看着屏幕上艰难往山上走去的蒋小鱼四人，龙百川再一次问出这个问题。
    也不知是在问陈煜还是在自言自语。
    陈煜看着屏幕一时没有说话，良久后才道。
    “我相信他们。”话还是那句话，但语气却是更加坚定。
    “希望吧。”比赛到了现在，蒋小鱼和向羽两个队伍之前取得的优势已经被追的差不多了，能不能让祖国的红旗第一个飘扬在山顶，龙百川真没底。
    至于展大鹏几人，此刻都没说话，本以为自己去马尔斯也能行，但这两天时间看下来，他们却是没了那个自信。
    蒋小鱼几人遭遇的一切，他们都看在眼里。
    吃生肉，受伤流血，在那1里好像都算不上什么。换自己上去，他们自认做不到现在这种地步。
    现在几人心中有的，就是对蒋小鱼和向羽两个小队的祈祷，祈祷他们能够成功。
    一步一步，喘着粗气，在地上留下一个又一个脚印，四人终于是爬上半山腰。
    “停下！”还没来得及喘口气。蒋小鱼低沉的声音突然传到几人耳中，同时右手向下虚按示意几人蹲下隐蔽。
    “怎么回事？”鲁炎在后面问道。
    “前面有人。”蒋小鱼蹲在地上仔细看了看后继续说道。
    “都小心点，向排他们在前面，我们上去。”
    蒋小鱼蹲着的身体微微起立，弯腰朝向羽几人所在之地走去。
    巴郎听到“向羽”两个字眼睛闪出一抹亮光，怎么也没想到，居然还能在这里遇见排长。
    “沙沙沙”
    “谁？”听到后面的动静，向羽瞬间转过身，眼中闪着凶光，手中应该是抢来的棍子瞬间立起。
    “是我们！”见到几人的反应，蒋小鱼赶紧出声。
    蒋小鱼？听到这声音，向羽眉头不知是皱还是舒，表情没多大变化，立起的棍子却是放了下来。
    “你们怎么在这里不动？上面什么情况？”
    蒋小鱼走到向羽旁边问道，他们此刻所在的位置是一个斜坡，在他们上面几米处，有一块土坪，苏卫正趴在土坪边上的大树下盯着上面的情况。
    “上面有人，二十多个。”向羽言简意赅，却是直切重点。
    果不其然，蒋小鱼一听到这话，眉头瞬间就是紧紧皱了起来，说不出来的难看。
    二十几个？又是二十几个！！蒋小鱼心头有些愤怒，还有种无力感。
    前不久才和二十多人打过一架，又爬了这么久的山，力气都用光了，哪还有力气再和以逸待劳的二十多人打一架。
    向羽几人停留在这里，多半也是因为这个。
    “你受伤了？！”
    目光看着巴郎的右脚，裸露的皮肤上贴着猩红的血痂，伤口上时不时还会冒出鲜血，向羽眉头皱成一个川字。
    “我没事。”巴郎低头一看，低声说了一句，拉起布条挡住伤口。
    “排长，你们怎么样？上面过的去么？”
    看到向羽后，巴郎感觉轻松了许多。虽然蒋小鱼才是二队队长，但他一直都默默地把责任但在自己肩上。他是蒋小鱼人三人的班长，同时，他还是一名老兵。
    向羽静静看了几秒巴郎，巴郎毫不躲闪和他对视。
    “不行，体力消耗太大，硬闯过去我们都会受伤，再想第一个冲上山顶很困难。”
    向羽表情没什么变化，好像面前的不是什么难关，只是吃饭喝水一般。不过他沉重的脸色说明事实并不是如此。
    几人说话之际，蒋小鱼爬到苏卫边上，小心翼翼看了看上面的情况。
    “我们四个加上你们四个都不行么？”蒋小鱼脸色沉重的问道，向羽四人在这场比赛中就是强大的代名词。
    “不行，”赵子武摇了摇头。
    “只要冲过这个土坪进入对面的森林，这些人就不会再阻拦，但是他们人太多，我们冲不过去。”现在这种情况，一向骄傲的赵子此刻也不得不放下自己的骄傲。
    听到这话，蒋小鱼眉头皱的更紧。
    沉默良久，蒋小鱼看了看巴郎三人，经过一番犹豫挣扎，眼中闪过一抹坚定。
    “我有一个主意。”
    听到这话，周围几人的目光瞬间就是朝他看了过来。
    张冲眼中闪着希望的光芒，他还等着拿个奖杯回去提干，然后跟乌云表白呢，可不能被卡在这里。
    “什么办法？”
    盯着蒋小鱼看了几秒，向羽才是出声问道。
    这种情况，他是真想不出蒋小鱼还能有什么办法。
    “声东击西，调虎离山。”

第六百六十四章 战神怒显
    蒋小鱼目光落在张冲身上不再移动，张冲已经努力回避，但蒋小鱼不依不饶。
    没办法。
    “咳，老鱼，那可是二十多个人呢，我受伤了，去就是鸡给黄鼠狼拜年，送死啊！”张冲苦着脸，蒋小鱼这个“计划”几小时前他就听过，可谓记忆犹深。
    他不想去声东，也不想去调虎，他还得拿着奖牌去跟乌云表白呢。
    自己就想找个媳妇而已，别这么坑我啊！
    张冲脸上表情尽显为难，甚至有点可爱，总算是有张秃子不敢打的架了。
    “放心，不是你一个人，我们三个陪着你。”说完，蒋小鱼抬手准备拍张冲肩膀，想到什么后脸色微动，干咳两声又放下来。
    他这话一出，向羽四人目光都是静静看着他，等着他下面的话。到底怎么个声东击西，怎么个调虎离山。
    看着几人的目光，蒋小鱼紧绷了两天的脸上难得露出一抹笑容。能让向羽赵子武这几个家伙这么看着他，还挺爽的。
    “一会我们四个先出去，这个土坪够大，我们把上面那些人都引到右边，我看了，左边没什么障碍，可以直接跑进林子。”
    “等他们注意力都放在我们身上，你们趁机冲过去，但是必须要快。”绕来绕去，蒋小鱼还是宿命般说出这个主意。
    本只是用来和张冲开玩笑的话，谁知道却是一语成谶，蒋小鱼笑容中透着无奈，巴郎鲁炎听后沉默无言。
    蒋小鱼是队长，他这话一出无疑也就是绝了张冲三人拿奖杯的梦，他能对自己狠，但对兄弟，这种主意真不是那么好拿的。
    “不行。”向羽听完，想都没想便是直接否定。
    或许是心中的骄傲让他不能接受这个方法，或许是因为巴郎的马尔斯梦想，也或许是其他的东西在作怪。反正向羽这话说的没有丁点虚情假意。
    向羽，除了话不多，性格孤傲外，其实还是不错的，隐藏的面具扯掉，同样是个有血有肉的军人。
    不过蒋小鱼和巴郎不一样，从入伍开始，他好像就没有听过向羽的话。
    “为什么不行？除了这样做你还有其他办法？！”蒋小鱼看着向羽，目光毫不退让，也没打算去征询另外三人的意见。
    他是队长，他说了算，这事没有其他余地。
    向羽瞪眼和蒋小鱼对视，他不同意这个方法，但不善言辞的他不知道如何反对。
    和蒋小鱼比，他向羽有三点不及，脸皮厚，憋气，以及油嘴滑舌。
    “现在这不是我们八个的事，这是国家的荣誉，不是谁拿奖谁不拿奖的问题，而是必须让我们的国旗第一个飘扬在山顶！让我们的国歌，第一个在山颠奏响。”
    被武钢和龙百川教育多了，蒋小鱼自己扯起大道理来也是一堆一堆，向羽被说的哑口无言，鲁炎张冲巴郎三人也产生一抹负罪感，因为他们第一时间是有些抗拒的。
    大道理说完，还得来些实际的。
    “你们四人都没受伤，还能跑到终点，但我们不行，你们的肩上的任务比我们重，红旗需要你们去升起，山颠的风景，你们得替我们去看。”
    蒋小鱼脸上露出笑容，光明正大拍了拍向羽的肩膀。
    “没时间了，就这样来！”
    蒋小鱼转身看向三人；“走吧，我不能带你们拿奖杯，但我之前说过让我们的国旗第一个在山巅迎风飘扬，这必须说到做到。”
    转身，蒋小鱼朝土坪上走去，巴郎三人对视一眼，摇头一笑跟了上去。向羽看着，沉着脸没有说话。
    走上土坪，四人心中突然升起一种自豪，马尔斯的荣誉，好像反倒没那么重要了。
    向羽四人趴在地上露出一双眼睛看着上面的情况，蒋小鱼四人一出现，那些人就是纷纷拎着棍子站了起来，目光静静看着蒋小鱼四人，气温为之一降。
    几分钟后，土坪上响起的打斗声再次安静，土坪上的人全被蒋小鱼四人引到了右边，二十几人围着蒋小鱼四人拳打脚踢，身上流出的鲜血染红了地上的野花。
    花儿为什么那样红，因为是鲜血染的。
    “跑！！！”
    蒋小鱼被几人围在中间，那些人手中棍子落在身上他犹如未觉，目光死死盯着左边的方向。
    “快跑！！”嘶哑中带着疼痛的声音响彻在土坪上空，鲜血染红洁白的牙齿。
    一幕让全世界军人都安静的画面，就这样在这座不知道名字的荒山上上演，组委会屏幕前所有人都安静下来，目光落在那块屏幕上，即使是互为竞争对手队伍的领队，也让蒋小鱼那带血的牙齿给动容了。
    这一幕不是摄像头拍下来的，每一个重要的节点处都安排有专门的摄像人员，现在屏幕上放着的画面，非常清晰。
    兽营，所有人都站了起来，看着画面上的蒋小鱼四人沉默无言，四人现在虽然狼狈趴在地上，但所有人都知道那不是狼狈，那是军人真正的荣誉。
    “跑！！！”四人的声音在土坪上响着，向羽看着这一幕，捏紧的拳头上青筋暴露。
    那些挥舞着棍子的人没有丁点手下留情，蒋小鱼四人的样子惨不忍睹。流血不足以形容。
    “他妈的！！”廖勇一拳捶在地上，红着眼睛起身就要冲过去。
    “站住！”向羽一把抓住廖勇。
    “你干嘛，就这么看着他们被打吗！！！”廖勇看起来有些疯狂，和张冲的那一点小间隙在这一幕的冲击下尽数消散。
    “别忘了他们为什么这么做！”
    “一队，目标山顶，全速冲刺！！！”这一刻的向羽冷静地让人害怕。
    目光没有看蒋小鱼四人，向羽头也不回地往山顶冲去，虽然身疲力竭，却仍是跑出从未有过的速度。
    “冲！！！”
    既是发泄心中的愤怒，也是回应蒋小鱼四人的“跑”，有人想要冲过去阻拦向羽四人，趴在地上的蒋小鱼四人却是不知从哪来的力气再次冲起将那些人扑倒在地。
    少数几人冲了过去，遇上心头愤怒加憋屈的向羽四人，直接被一棍子怒抡倒地。
    这一棍子没有任何留手，有人直接被一棍子打晕，嘴角鲜血不止。
    这一棍，是向羽抡的，战神的影子，在马尔斯赛场上怒显。

第六百六十五章 锄头
    死死抱住大腿，四人仿佛察觉不到身上的疼痛，带血的白牙狰狞互咬。
    巴郎忘了马尔斯的荣誉，张冲忘了拿奖牌回去告白的事，鲁炎忘了蒋小鱼之前的忽悠，就连蒋小鱼自己，也忘了自己之前那个“博前途”的豪言壮语。
    看着向羽四人身影消失在森林中，蒋小鱼四人才是慢慢松开手，一放松，全身疼痛顿时袭上心头，但四人却是没心没肺地笑了起来。
    他们的任务完成了，升起国旗的任务归向羽四人，现在，终于是可以休息休息。
    看着天空，蒋小鱼脸上是轻松的笑容，只是欠龙叔的马尔斯奖杯，他可能得食言了。
    不！歪头看着山顶的方向，或许也没有，向羽若是拿到奖杯，也应该算他一份吧。
    “好小子！我没有看错他！”龙百川眼中不知何时出现一点晶莹，看着躺在地上胸膛剧烈起伏的蒋小鱼四人，龙百川心中欣慰的同时还带着一抹心疼。这都是他的兵！
    不愧是他的兵！！他为四人的表现自豪。
    尤其是蒋小鱼，他都没想到蒋小鱼会有这样的魄力。
    龙百川都如此，其他人更不用说，眼中妥妥的佩服。
    “怎么样，我的兵，不错吧！！”
    龙百川拍了一下陈煜，脸上满是骄傲，之前兽营的人对蒋小鱼三人有多不看好，他现在就有多骄傲。
    闻言，陈煜转头目光怪异的看了一眼龙百川。
    你的兵？算了，你的就你的吧，先让你高兴一下。陈煜想了想没有说话。
    龙百川没有读懂陈煜眼中的意思，只当这是认同。
    时间一分一秒溜走，蒋小鱼几人躺舒服了，再次爬起身，他们还得把剩下没走完的路走完，即使是爬上去。
    走了没多远，他们此刻站立的地方恰好能能看见山顶的一部分。
    音乐声突兀地从山顶走来，熟悉的旋律，熟悉的声调。四人瞬间抬起头，朝山顶看去。
    一抹鲜艳的红，正从山顶徐徐升起，迎着风自由飘扬。看到这，四人脸上露出笑容。很是灿烂。
    “哥几个，这次对不住了，奖杯是没有了，回去请你们吃海底捞。”蒋小鱼看着山顶升起的五星红旗，笑着道。
    “奖杯？现在这个不就是最好的‘奖杯’么！！”
    巴郎看着山顶，笑容同样灿烂。
    朝着山顶的方向，身体虽然疲惫疼痛，四人仍是努力挺直身板，敬了一个庄严的军礼。
    “啪啪啪~~~”
    山顶，蒋小鱼四人是最后上来的，上来的速度慢的如同蜗牛爬，但所有人都为他们送上了热烈崇高的掌声。
    武钢和沈鸽也在，看着一步一步趔趄走来的蒋小鱼四人，两人脸上的笑容言语不足以形容。
    看着四人，武钢就像看到削弱版的陈煜，他终于不用再去羡慕a大队，不就是好兵吗！跟谁没有一样！
    一周后，马尔斯大赛颁奖典礼。从第三名到第一名，一一颁奖。
    冠军属于向羽四人，领奖之时四人穿着军装登上主席台，脸上的笑容与自豪掩饰不了。
    多年的梦想一朝得以实现，拿着奖杯下来后，赵子武脸上的笑容都还没收起来。
    马尔斯的同甘共苦化解了四人之间的间隙，至少现在，赵子武不再是天天别人欠他钱的样子，向羽僵硬的表情也缓和许多。
    马尔斯勇士奖不是年年都颁的，若没有合适的人，宁愿闲置，这也是为什么马尔斯勇士奖被视为侦察兵最高的荣誉。
    因为每一个领走马尔斯勇士奖的，都是当之无愧的真正勇士。
    人人都想要马尔斯勇士奖，但真正面对这个侦察兵领域的顶级奖项，却是人人都感觉不够格。不敢抱有非分之想。
    “马尔斯，是世界上无数军人渴望来到的地方，这里代表侦察兵的最高荣誉，马尔斯勇士奖，只颁给真正的勇士，宁缺毋滥。”
    “勇士奖上一个获得者是来自中国的陈煜，今年，马尔斯赛场上再一次诞生可以获此殊荣的勇士。”
    “他就是来自中国的蒋小鱼。”停顿些许，身上带着各种勋章的外国将军带着笑容说出。
    马尔斯勇士奖？众人惊愕，今年居然颁发了马尔斯勇士奖！
    “啪啪啪~~~”
    惊愕过后，掌声轰鸣般响起，所有人都站了起来，蒋小鱼几人不懂英语，见其他人鼓掌，同样是起身用力鼓起掌。
    好在鲁炎是个大学生，多少会几句英语。
    “说你呢！赶紧上去？”
    “什么？说我什么？上去干啥？”
    蒋小鱼有点懵，他连为什么鼓掌都不知道，更别说上去了。
    “马尔斯勇士奖，你获得了马尔斯勇士奖，赶紧上去！！”鲁炎脸上是兴奋的笑容，语气是惊喜的羡慕。
    所有人目光都看着蒋小鱼，蒋小鱼有点懵。
    “马尔斯勇士奖？我获得了马尔斯勇士奖？？”蒋小鱼脑子嗡嗡地走上领奖台，手脚都有点不听使唤。
    武钢事先同样不知道这事，此刻听到蒋小鱼获得勇士奖，双手拍的通红，大嘴都是咧到了耳根子后。
    赶鸭子上架，拿着手中沉甸甸的奖杯，蒋小鱼说梦话似的说了一番获奖感言，然后走下台，颁奖典礼结束。
    回往兽营的车上。
    “来来来，把勇士奖杯给我看看，我看看这奖杯到底有什么不同，让你都快得意上天了。”
    赵子武坐在蒋小鱼后排，拍着蒋小鱼的肩膀说到。
    蒋小鱼正经严肃永远都是那么一会儿，之前上个报纸他都能得意大半年，更别说勇士奖这个奖项，这玩意他能吹一辈子。
    “哎哟，这车上怎么那么大的醋味啊！酸死我了！”获得奖杯后赵子武就像换了个人，现在和别人都是说说笑笑，不再之前一样苦大仇深。
    “这个，武教官，我这个勇士奖的奖杯应该能抵那个摔坏的一等奖奖杯吧？我这算是还清了吧？”
    玩笑完，蒋小鱼喊了一句前面的武钢，好在他脑子还是清醒的，没有得意到直接喊老武。不然他这个勇士今天说不定得让武钢爆锤一顿。
    那就呸丢勇士的面儿了。
    “算，当然算，我做主，摔碎奖杯的事就给你小子算了。”
    武钢心情好，脸上也是难得露出笑容，这次他们兽营可是满载而归，虽然只有向羽和蒋小鱼两拿到奖杯。但巴郎三人的表现一样会记到功劳簿。
    甚至他们的功劳还不是一等奖奖杯能比得上的。
    回到兽营，得赶紧给这几个小子找职位空缺把他们提上去。
    虽然高兴，但武钢可没忘记还有一把a大队的锄头待在兽营呢！上一次就让陈煜把他们的马尔斯一等奖获得者给挖走了，这次绝对不能再重蹈覆辙！

第六百六十六章 火蓝终章 （666，求订阅）
    666，喜庆的数字，就用火蓝情节的完结来庆祝吧。
    “你小子这次可是风头尽出，这次马尔斯去得值吧！”
    兽营，庆功晚会上，龙百川一把搂住蒋小鱼肩，脸上写满高兴二字。
    “嘿嘿，龙叔，也就那样吧，还是没咱兽营好。”蒋小鱼看着龙百川嘿嘿笑道。
    “臭小子，你这得了便宜还卖乖的德性什么时候才能改改。”龙百川拍了一下蒋小鱼脑袋，他这次是真的高兴。
    “龙叔，咱这可是心里话，那外面再好，也没有咱兽营好。”
    且不说蒋小鱼这话的真实性，反正龙百川听了很高兴，当初把蒋小鱼弄到兽营这步棋，算是下对了。
    “怎么样，我眼光是不是比你好？”龙百川找到武钢，脸上满是得意之色，虽不是他得了勇士奖，但蒋小鱼得他却是更高兴。
    武钢听到这话，长吸一口气转头看向龙百川，带着不服之色想和他理论理论。不过看到龙百川那洋洋得意的神色后却摇了摇头。
    “行行行，你眼光好，我懒得跟你理论。”武钢自知理亏，怂了。
    蒋小鱼和展大鹏几人喝完酒，便和八人一起拿着酒杯找到陈煜九人。蒋小鱼八人是这次晚会的主角，八人一动，不少人的目光都是跟着集中到陈煜几人身上。
    其中自是少不了武钢和龙百川，他两位自从蒋小鱼八人回来后，就一直紧紧提防着陈煜，跟母鸡护崽一样。
    “陈教官，几位教官，这次能获奖多亏了你们对我们的训练，这杯酒敬你们。”
    这话是蒋小鱼带头说出来的，马尔斯一行，几人关系突飞猛涨，蒋小鱼在比赛中的表现获得了他们所有人的认可。
    看着面前几人，陈煜脸上露出一抹笑容，同样举起酒杯。
    “能获得奖杯是你们自己的努力，这杯酒就庆祝你们马尔斯之行的圆满成功吧。”
    陈煜对着几人举杯，一口将酒水喝尽，其余人纷纷效仿。
    “现在你们已经拿到侦察兵的最高荣誉了，怎么样，有没有兴趣换个目标，继续奋斗。”
    来了来了，陈煜隐藏已久的目的终于显露出来。重新给自己倒上一杯酒，面带笑容看着几人。
    一旁紧紧提防陈煜挥锄头的武钢两人听到这话心底一急，蒋小鱼几人还没来得及说话，两人就是快步走到陈煜面前。
    “咳咳咳，这个，陈煜，你这么做不太合适吧。”武钢重重咳嗽几声，瞪了蒋小鱼一眼后才对陈煜说道。
    “不合适？这有什么不合适的，到哪里都是军人，都是为国效力，哪里需要哪里搬。”
    看着武钢着急的样子陈煜嘴角微翘，装作没有听懂武钢的意思，满脸都是大义凛然。
    搬个屁，怎么不见你们老a的人搬到这里来！！！
    “他们几个都是我们陆战的兵，怎么能去a大队呢？况且这次几人立了功，我们正打算给他们升衔，委以重任呢。”
    武钢拒绝陈煜的同时，还给几人透露了信息。咱正要给你们升职加薪呢，这时候跳槽可不划算！
    果不其然，几人听到升衔这个词，眼睛立马就是亮了起来，尤其是蒋小鱼和张冲，这事对他俩诱惑最大。自从乌云成为排长，张冲朝思暮想的都是升衔，蒋小鱼更不用说，升了衔成为军官，在医院的姥娘也能享受到更好的治疗。
    “嗨，武教官你这话说得，你看看他们八个，最小都是一毛二。我们老a可没有一个人是士官，全都是军官，下到常规部队，最少都是排长。”
    论待遇，a大队拼不过的部队还真是没有几支，就是狼牙，在这点上也得甘拜下风。
    武钢听完陈煜这话嘴唇都在颤抖，眼睛瞪着陈煜，你这话，岂乃人哉？！！
    大义上说不过，待遇上拼不过，武钢一败涂地。目光朝龙百川求助，龙百川无奈摇头，这事他也没辙。
    谁让他俩当初承诺了陈煜呢？他现在还真找不出什么拒绝的理由，谁知道陈煜会这么鸡贼。
    嘴角微翘，陈与心中小小得意，别人说也说不过自己，打也打不赢自己的感觉，真他娘的爽。
    适可而止。
    “这事都是你情我愿的事，我看还是让他们自己决定吧，咱们就不要插手了。”陈煜冲两位微微一笑，诚意十足。可惜你情我愿之下就没有特种部队挖不走的人，许三多就是鲜明的例子，只是武钢两人却是很久以后才明白这个道理。
    “老a新人选拔没多久时间就会开始，到时候希望能看见你们的身影。”
    淡淡一笑，陈煜对几人高举酒杯。
    第二天中午，急促的电话铃声在龙百川办公室响起。
    “喂，我是龙百川。”
    “百川，成功了，黑匣子被破解，我们抓住它了！！！！“异常激动的声音从电话另一头传来，即使隔着电话，也能听出说话之人的兴奋。
    “什么？真的抓住了？！！”龙百川一下子站了起来，桌上的件都是碰落掉在了地上。
    “干啥玩意，接个电话这么激动！！”武钢推门进来，进门就看见龙百川激动的满脸通红的样子，边说边弯腰去捡地上的件。
    挂断电话，龙百川一把抓住武钢的胳膊，兴奋地像个小孩、
    “刚子，抓住了，抓住了，303被榕声抓住了！！”
    武钢正欲挣脱龙百川双手，但龙百川这话，却是让他瞬间停住，件从手中滑落。
    陈煜几人本是准备返回老a的，但因为303潜艇的事，却是再次留了下来。
    303，这艘贯穿火蓝刀锋全剧情的神秘潜艇，陈煜也想一赌其神秘面容。
    三天后，蔚蓝大海上，几艘军舰护航，军舰中间，一艘黑色潜艇漂浮在海面上，其上“303”的编号即使隔了这么久，依旧夺目。
    武铁为其献出生命，龙百川和榕博士为其付出半生的303潜艇终于是从大海中显出其神秘的面容。
    303潜艇上的古董物全部上交，去了他们该去的地方，至于303这艘在海中漂泊了大半辈子的潜艇，同样将前往他该前往的地方。
    龙百川三人站在船上看着303黝黑的舰体，脸上露出轻松的笑容，三人身上背负了这么久的东西，终于是在这里卸下。
    龙百川三人感慨之际，他们下方的甲板上，巴郎递了一个酒壶给张冲，里面装着草原的马奶酒。
    张冲愣愣看着巴郎，不知该说些什么。
    “秃子，还愣着干啥，你要是敢怂我就瞧不起你！！！”
    蒋小鱼指着乌云所在的方向，踢了张冲一脚，赵子武鲁炎几人站在一边，脸上全是揶揄的笑容，就连向羽脸上也有一抹看不见的笑容。
    今天是一个喜庆的日子。
    “滚犊子，谁怂谁孙子！！！”
    在乌云不知所以的表情下，在周围所有人看热闹不嫌事大的目光中，张冲走到乌云面前，打开水壶盖子递上去。想了想又单膝跪下，好像还是不对，双膝跪下。
    这下乌云明白张冲想干啥了，周围原本起哄的声音顿时变成大笑声，酣畅淋漓。
    “乌云，我喜欢你，每天看不见你我就不自在，你嫁给我吧，我想娶你！！！”
    在鲁炎无奈抚额，蒋小鱼的咧嘴大笑中，张冲说出了他这辈子的第一句情话。
    没有普通人的害羞，乌云看着张冲脸上露出笑容，安静片刻，在张冲忐忑又充满期待的目光中，道。
    “你娶我？想得美！”
    幻想出现裂痕，从云端跌落，张冲愣在原地，举着的手不知该如何是好。
    “我娶你吧！”看着张冲这可怜样，乌云舍不得逗他了，一把接过马奶酒喝了一口。
    裂痕只是幻象，云端之下才是真正的天堂。张冲被惊喜冲晕头脑，憨憨地从地上站起来，在所有人祝福的笑声中傻傻地摸了摸后脑勺。
    三人在上面看着这一幕，都是不禁露出笑容。
    “现在的年轻人，比我们当时会玩多了啊！”龙百川说这话时脸上不禁露出一抹回之色，目光看向大海。
    最美好的日子都是以前，最值得期待的总是未来。
    榕博士听到他这话，不禁转头看这他，嘴角笑容更加灿烂。
    “咳咳。”
    正感慨，三人背后却是传来一个不切时宜的声音。
    “武教官，龙队，榕博士，”陈煜一一打了招呼。
    “陈煜，怎么样，303没让你失望吧。”武钢笑着说道。
    “是挺不错。”陈煜点头。
    “怎么，找我们有事？”龙百川看着陈煜问道。
    “这里的事结束了，我该回去了，特意来和你们告别的。”陈煜对三人说道。
    “这么快？”
    “对，特种兵大会马上开始，我也得回去准备准备了。”
    四人站在船上聊了会儿，离开之前，陈煜凑到龙百川耳旁。
    “龙队，有些事错过了还有机会弥补，但又些人，错过了可就没机会后悔了。”说完，陈煜对龙百川揶揄一笑，又朝榕博士笑了笑。
    不等龙百川说话，陈煜就是连忙退后，朝三人敬了个军礼。
    “三位，走了啊！武教官，当初答应我的事可不能反悔。龙队，好好考虑一下我刚才说的话。”
    说完，陈煜笑着快步离去。只留下武钢和龙百川在后面瞪着他的背影咬牙切齿。
    至于榕博士，只能摸不着头脑的在旁边笑着看热闹。
    火蓝刀锋这一段不少人反馈内容水、进度慢，因此订阅也下降一大波。
    现在这部分终于是完了，心情放松不少，希望后面订阅能涨回来吧，后面内容会多加注意，我猜测可能是开学的原因吧，寝室写书有点吵，有些不在状态。

第六百六十七章 尴尬又见尴尬
    a大队，陈煜九人从飞机上下来，前面已经有两辆车等在那里，一个司机是袁朗，一个司机是齐桓。
    三中队已经让陈煜发展成扑克牌的司机中队，中队长袁朗和副中队长齐桓，带头开车。
    “你们这次在陆战可是玩的够大啊，我在老a都听说了你们的事情。”
    车上，袁朗坐在驾驶位上，口中是酸溜溜的语气。
    “我们的事？”陈煜转头看着袁朗，来了几分兴趣，他最喜听别人吹他的牛皮，这是吹牛皮更高的一层境界。
    “说说看，都听到些什么？”陈煜摆出一副洗地看着吴哲，期待吴哲说出他们的故事，最好是带自己名字那种。三人中尤以拓永刚为最，他最臭屁。
    “呵呵，你想我替你吹牛？想得美，我偏不说！”
    袁朗可不傻，他最不想看到的就是陈煜在他面前洋洋得意。
    “怎么样，这次在陆战又发现了哪些好苗子？！”安静些许，袁朗忍不住再次开口说话。
    陈煜无论去哪里都不会空手而归的事早就在a大队传开了，无论是邓久光和柳小山还是陈国韬，都是活生生的例子。
    转头看着袁朗，陈煜脸上露出不怀好意的笑容，袁朗心里那点小九九他还能不明白？
    “怎么，想知道？”
    “当然想了，快说说，我也听听你在陆战到底都干了些什么，在别人的家里都登上军报，你这是第几次上军报了？我还一次都没能上过！”
    蒋小鱼几人在马尔斯取得那么大的胜利，自然不会就那样悄悄憋着，这可不是什么闷声发大财的事。
    陈煜目光深深看了袁朗一眼，只怕你想上军报是假，想要捷足先登才是真！他可不信袁朗这些鬼话，都是老狐狸了，谁还不知道谁！
    “呵，我还偏偏就不说，想知道就自个儿去陆战打听去吧！”
    “”
    袁朗幽怨地看着陈煜，他为什么来接陈煜？真他当勤快？还不是为了拿第一手资料！
    “你们训练怎么样了？”话题回归正题，特种兵大会马上就要开始，不然陈煜也不会这么快就回来，怎么也得在兽营继续白嫖一段时间。
    目的告破，袁朗不想和陈煜继续说话，这货呸小气了，肯定又想吃独食
    “还能咋样，就那样呗，揍狼牙那些狼崽子肯定是绰绰有余。”虽然这几年一直都是狼牙的手下败将，但袁朗表示输人不输阵，嘴必须得硬！
    陈煜自动过滤袁朗这言过其实的话，不过看袁朗这自信的样子，多半训练的不错，至少是给狼牙准备了一下惊喜的。
    回到扑克牌，虽然走了这么就久，但地上依旧干净如初，看来负责清洁的没有偷懒。陈煜点头，心中满意。
    走进大门的几人都是深吸了一口气，空气清新，少了海边的咸湿，多了深林的草木清香。
    果然，金窝银窝都不如自己的狗窝，几人脸上都是露出会心的笑容。还是自己家里好，他们想念那个烧烤架已久。
    回到宿舍，陈煜掏出袁朗还给他的钥匙。得益于之前的教训，这次离开前他特意将钥匙给了袁朗，让他没事就过来通通风，给他打扫一下
    推开门，刚吸一口气，陈煜就是皱紧了眉头，这味道，似曾相识。
    看了一下屋内，和离开时一模一样，不过所有东西上都多了一层灰。
    眉头微皱，这哪是打扫过的样子！总算是明白为什么还钥匙给他时，袁朗会目光闪烁了，那个混蛋！！
    憋气，冲进去打开窗户，头伸出窗外换气。陈煜在心中念叨了两遍袁朗的名字，咬牙切齿。
    此仇不报，我就不是陈煜！！
    “阿嚏！！”袁朗揉了揉鼻子，看向扑克牌的方向，目光悠远。
    天气开始转凉，得回去把外套穿上。
    整整一个下午，扑克牌的人把时间全花在了内务上，经过一番努力，灰尘消失，异味不再，终于能在里面呼吸了。
    晚上，食堂开饭之际，一辆车开进扑克牌，袁朗和齐桓从上面下来。
    袁朗走进食堂，陈煜目光紧紧地看着他，默不作声。
    过了一会，袁朗终究是顶不住，看了看四周干咳两声，天气有点凉。
    “咳咳，前段时间太忙了，天天都在训练，吃饭都没时间。”
    所以这就是我房间充满异味，满地灰尘的原因？？陈煜目光没什么变化，还是那样看着他。
    “嗯哼~！”尴尬之下，袁朗踢了一脚齐桓，好在他有先见之明，拉着齐桓一起。不然尴尬只能一人承担。
    “啊~？哦！这个，陈队，我们这顿时间确实很忙，那个，这个你看，我都瘦了。”齐桓不是善于言语的人，着急之下直接撸起袖子，露出自己的麒麟臂。
    陈煜默默看了一眼，古铜色，很粗壮，实在是看不出那里瘦了。
    “噗~！哈哈咳咳咳“坐在位置上喝汤的拓永刚一口喷了出来，笑的痛苦。
    齐桓和袁朗都是黑脸看着他，是不是皮痒？？？
    “0=0”
    “哈，这个，汤，汤有点烫。”拓永刚指桌上的碗，在兽营待一段时间他忘了自己的地位。
    “是不是！三多，这汤是不是很烫？”拓永刚一边说一边朝许三多挤眉弄眼。
    许三多愣了一下，看了看几人，又看了看桌上连热气都没冒的汤，这汤烫么？不像啊！
    端起喝了一口。
    “不烫，温的，正好合适。”许三多看着几人天真的说道。
    “”我的妈妈也！拓永刚心肝都在颤！
    许三多，算你狠！！！
    尴尬又见尴尬，气氛仿佛凝固了！拓永刚成功把袁朗身上的火力吸引到自己身上。
    袁朗最终还是去窗口打了饭菜，这么久没吃过，依旧色香味俱全。
    “还是你们扑克牌的饭好吃，老铁就是偏心，早晚也得让他给三中队弄一个好厨师。”
    坐在凳子上，袁朗一边吃一边说，陈煜几人走了多久，他就想了扑克牌的饭菜多久。至于齐桓，习惯很好，食不言。
    陈煜撇了一眼袁朗没有说话，他还没有原谅袁朗。

第六百六十八章 你压不住场子
    回到扑克牌，半个月悄然而去，特种大会举行之期越来越近。
    近半个月，A大队的生活都可以用热火朝天四字来形容，每一天都是枪炮齐鸣，训练不断。
    这天，袁朗和陈煜站在一起看着三中队和扑克搭配训练，两人都是懒散的主，看别人训练可以，训练自己是想都没别想。
    当然，他们俩的实力倒也没人能训练他们。
    “听到什么消息没有？”袁朗盘腿坐在地上，随手拔起一根草叶放进嘴里，动作熟练至极。
    “什么消息？”陈煜跟着坐下，手中拿着康师傅，他每天睡觉时间都不够，哪有时间去听什么消息。
    喝水只喝经过八道工序的康师傅，这是在钢七连时高诚教会他的，现在成了他的标志，如袁朗喜欢嚼草一样。
    “你居然不知道？”袁朗转头惊讶地看着他，陈煜从袁朗眼中看到一抹窃喜。
    果然，现在我还是老铁心中最信任的人！袁朗心中悄悄闪过这不该有的想法。
    “小道消息，”袁朗先交待了消息的可信度，如果消息是错的，只能怪它不官方。
    “听说这次大赛由我们A大队主办，或者说我们首都军区主办，但把赛场放在我们这里。”
    看着对面泥浆里打滚的人，袁朗嘴角微微翘起，不知是这个消息让他高兴还是知道这个消息让他高兴。
    “真的假的？”陈煜一脸诧异地看着袁朗，还有这种好事？这就跟奥运会在哪个国家举行哪个国家就会在各方面获得好处一样。特种兵大会在老A举办，他们也会获得不少好处。
    陈煜本以为会是由东南军区狼牙主办，毕竟狼牙现在才是名副其实的特种部队老大哥。
    “都说是小道消息！”袁朗白了陈煜一眼，小道消息谁知道真假。
    “老铁还真有两下子啊！”陈煜不禁笑道，赛场真要是放在这里，铁路肯定是在其中费了很大力气的，不过收获同样成正比。
    小道消息过后没几天，上面消息正式下来，大赛由首都军区举办，地点就在A大队。铁路这个大队长即使对上何志军这个老狐狸，依旧是宝刀未老，这点着实让人意外。或许扑克牌的异军突起让铁路腰杆子挺了起来。
    一场会议，大赛赛程及其筹备工作全部安排下去。
    整个大会三个环节，第一，单兵之间的切磋交流；第二，特种作战小队之间的交流，最后则是大队之间的演习。
    一句话解释就是特种兵以及特种部队之间的比试。
    陈煜的扑克牌人数太少，铁路没安排什么具体任务，只需要负责在比试上压下对手，扑克牌是老A的杀手锏，这种事非他们莫属。
    从会议室出来，袁朗用羡慕嫉妒恨的眼神看了陈煜一路，陈煜没什么任务，但他却是杂事一大推，铁路嫌麻烦，很多杂事都丢给他，好像他不嫌麻烦一样。
    “你这什么目光？！”陈煜有点受不了袁朗这饱含侵略性的眼神。
    袁朗看着他摇摇头：“你长得也太磕惨了。”
    “......”
    铁路这话仿佛是叹息，但陈煜很确定，他听出了幸灾乐祸。
    摇头撇嘴，陈煜不和他一般见识，帅不帅自己心里没点逼数么！虽然袁朗的颜值在特种兵算是很能打的，但比起自己还差点！懒得和他掰扯。
    两个都是视脸皮如无物的家伙，站在一起倒也是臭味相......意气相投。
    袁朗承认，他现在有点讨厌被铁路器重了，这种事，爱器重谁器重谁去。反正他不想要。
    陈煜正和袁朗走着，前面走来两个有点出乎他意料的人。
    “他竟然也来了。”袁朗看着沈武，脸上满是诧异，这家伙这次竟然来得这么早，着实有点不像他的风格。
    陈煜看着沈武，脸上同样露出意外，不仅是沈武来了，在沈武身后，沈立也跟着一起。
    两舅哥正迎面走来，怎么办？在线等，挺急的。
    看着沈武走到面前，陈煜沉默几秒想了想。
    “大哥。”没脸没皮，不羞不躁，竟然直接跟着沈青墨喊大哥。
    沈武脸皮抖了下，谁是你大哥！上次的帐还没和你算呢！
    沈青墨找陈煜当男朋友，在沈武眼中就属于大白菜被猪拱了。当然，即使不是陈煜换成其他人，恐怕沈武态度也差不多，陈煜这头猪多少还有“点点本事”！
    沈立在后面冲陈煜悄无声息地竖了个大拇指，他这兄弟还是这么牛！
    他可知道沈武不待见陈煜，任谁有那么一个如花似玉的妹妹，可能也不会太过喜欢突然多出个准妹夫。
    沈武看着陈煜不知道该说什么，沈武和向羽有丢丢像，不善言谈，当然，这是分人的。
    袁朗和沈武可以说是老朋友，既是朋友也是对手，袁朗对沈武可不像陈煜这么客气。
    “你这家伙怎么舍得从你那一亩三分地出来了，这太阳也没打西边出来啊！”
    冤家对头，袁朗和陈煜是冤家，那和沈武就是对头，两人之间不知较量过多少次，胜负参半。
    “这种大会，我不来你压不住场子。”沈武的九组名义上属于A大队，但实际上是负责军区首长们的警卫工作，相当于李连杰演过的那啥保镖吧。
    陈煜诧异的看着沈武，他一直以为沈武就跟向羽一样都是个闷油瓶，但现在来看，还是有点区别。
    至少这种话让当事人自己说出来，还一本正经那种，多少有点不要脸的嫌疑。他自己都说不来这种话。
    “我压不住？你开什么玩笑！！！”袁朗还想继续说，但沈武目光已经转向陈煜，他说了个寂寞。
    “找时间回去一下，家里意思是让你们找时间把事办了。”
    沈武说出一句让陈煜目瞪口呆的话，这是啥意思？
    这里的“事”自然是指结婚，不要想歪喽。
    沈武没有和两人多说，他还要去找大队长报道，将沈立丢给陈煜后，自己前往办公楼。
    陈煜站在原地，还没能从刚才的惊喜中反应过来，咱这是被催婚了？咱也要结婚了？
    上次青墨咋没给我说呢？！！
    陈煜愣愣地陷入瞎想之中，思绪飘散。

第六百六十九章 狼牙到来
    “你说我以后是叫你妹夫还是叫你哥呢！”
    坐在车上，沈立满脸都是戏谑，口中幸灾乐祸道。虽然这么久不见，但当年的室友情没有半点冲淡，尤其现在还是亲上加亲。
    “你觉得呢？”陈煜似笑非笑地看着沈立，他当年在三人中最小，但在军校最后一段时间，用拳头让两人都改口叫了哥。其实没让叫爸爸已经很好了。
    男生嘛，别人想当他兄弟，他总是想当别人爸爸。
    “哈哈，那个，再说吧。”在脑子回想了一下之前听到的关于陈煜的消息，沈立决定先跳过这个不是那么愉悦的话题。
    他不是陈煜对手。
    “这就是你们扑克牌的基地？”车子停在基地大门前，沈立看着面前这个特立独行的大门，眼中充满惊讶。
    竖着的a字大门，有几分小胖子版埃菲尔铁塔的意思，只是这个大门上多了几分神秘与铁血。
    看着张立惊讶的表情，陈煜脸上露出满意之色，陈煜出品，必属精品！
    “怎么样？还不错吧！”在这个室友面前，该装的逼必须得装。
    张立斜着眼看着陈煜，想装逼就直说，还这么委婉！
    “还行吧！勉勉强强。”嘴上这么说着，但脸上羡慕的表情已经出卖了他的真实想法。
    陈煜也不拆穿，好歹是未来二舅哥，留几分面子。
    “走吧，带你进去看看。”陈煜没去过九组的驻地，但他自信，肯定没他们这里好。
    “队长，回来啦？怎么样？”陈煜停下车，陈国韬突然就是从另一边冒了出来。
    特种兵大会是一大盛事，陈国韬对他的关注不小，毕竟是一个上进的人。扑克牌能和他比的，只有许三多。当然，许三多的上进心都用在学习文化上了。
    许三多现在的外语水平，是除了陈国韬和吴哲之外最高的，也是个文化人。
    “还能怎么样，就那样呗，我们主办。”陈煜简单说了句，他都不知道陈国韬哪来这么多闲心，要不是对自己自信。他都得考虑陈国韬是不是想谋朝篡位了。
    “哎，这位兄弟是？”陈国韬这才注意到旁边的沈立，他就是个爆眼。
    “你好，我叫沈立，九组的，也算是老a一员。”
    沈立这个自来熟笑着自我介绍，没有丁点认生的感觉，说白也是脸皮厚。
    “哦，你好，原来是九组的，早闻大名。”这个大名当然是九组，不是沈立，沈立还没什么大名，只有个小名狗蛋。
    “你好，我叫陈国韬，身份我就不用自我介绍了吧。”陈国韬转身指了指基地大楼，笑了笑。站在这里的，自然是扑克牌一员。
    军人与军人之间，或许是熟络地最快的，实在不行，就打一架。反正陈国韬和沈立几句话一聊就成了朋友。
    沈武和沈立两人来这里就是为了蹭这一次的特种兵大会，国内顶尖的几个高手都会到这里来，沈武自然不会不心动。
    三天后，该准备的都差不多了，其实也没啥好准备的，就多弄点吃的，再弄点宿舍出来，来老a这里的人并不多，都是些代表人物，来多了也挤不下。
    除了一些基本的东西，最显眼的当数老a训练场上多出的擂台，这是临时搭建的，特种兵之间的比试，最抢眼的应数比武，比武自然少不了擂台。
    机场，陈煜经常抓袁朗的壮丁，这一次他同样让袁朗抓了壮丁，迎宾！
    陈煜带着陈国韬和吴哲等在机场，狼牙的人就快到了。
    吴哲这个少校是来充门面的，毕竟何志军这种大佬，应该让铁路或者程诚这个教导员亲自来接才对。
    “好久没来过这里了，还是老样子啊！”
    飞机降落，何志军身后跟着高大壮和范天雷这两个狼牙门神，一武一文，在后面，自然是孤狼ab组。
    “是啊，好久没来过这里了。”范天雷看着老a的机场，同样露出感慨之色，上次来这里，他身边站的还是何卫东，再来却已物是人非。
    “走吧，小陈都在那里等着了，别让人家久等。”何志军年纪虽然大了，但还没到老眼昏花的地步，老远就是瞧见陈煜。
    “何大队、范参谋、高中队，好久不见啊！”陈煜面带笑容迎了上去，热情洋溢。
    虽然已经过了这么久，但范参谋的参谋后面仍旧没能加个“长”字，有点可惜。范参谋不带长，总感觉差了点什么。
    “小陈，辛苦啦，还让你跑一趟。”能叫陈煜小陈的，自然是何志军。
    “何大队，你这话可就折煞我了，在你面前我们都是晚辈。”
    众人在机场上扒了巴拉巴拉一大圈才是上了车，陈国韬和吴哲分别担任司机，陈国韬和他那些小伙伴一起，吴哲自然只能带a组的人。
    陈煜车上，坐着何志军几人，车上有说有笑，前往基地。
    “陈煜，前阵子我可又在军报上看见你了，你还真是到哪儿都不消停啊！”
    高中队坐在陈煜后面，对陈煜说道，陈煜能折腾的本事，在狼牙都已经出了名。
    “对啊陈队，听说那几个获得马尔斯奖杯的人可都是你训练的，怎么样，有没有好苗子。”
    侦察兵是特种部队的主要兵源地，这几个狼牙的挖人机器自然是关注的多。
    尤其这次来老a，他们还特意找了首都军区的报纸，陈煜挖了陈国韬他们可是心痛好一阵子，他们这次也是抱着一些不地道的目的来的。
    “你听那上面瞎说！哪有什么好苗子，我就是被他们抓了壮丁。”财不露白的道理，陈煜懂得，要发财就闷声发大财。不能招摇过市。
    “你小子最不老实，真当我不知道呢！你扑克牌那几个人，可有好几个都是马尔斯出身的吧！”马尔斯出身，自然是指获得马尔斯奖杯的人。
    论狡猾，这车里除了何志军，自然就是范天雷了，扑克牌的情报工作，来这之前他可是做了不少，知己知彼方能百战不殆。
    扑克牌那些个队员的资料，都还在他的电脑里躺着呢！

第六百七十章 五大特种部队
    （昨天更新出了点错，陈煜两个室友，一个张立，一个沈杰，我把名字写错了，已经改过来，抱歉抱歉，万分抱歉。）
    “怎么样？狼牙都来了些什么人？”
    饭桌上，袁朗和陈煜两人同坐一桌，因为夹了陈煜餐盘里的肉陈煜目光一动不动的盯着袁朗，为了缓解尴尬的袁朗找到一个话题。
    每次打菜，袁朗都和陈煜打不一样的菜，为的就是有理由夹陈煜碗里的肉吃，美其名曰味道不同。
    陈煜对袁朗这这拙劣的手段难以吐槽，索性不去看，谁让他不喜换用别人用过的东西，不然倒是可以夹回来。
    “还能有谁，该来的都来了，全是高手。”不仅仅全是高手，陈煜甚至怀疑狼牙的一些高手都没来。
    孤狼ab两组的人都来了，但是其他的却是没来这里，比如秃鹫。除开这些，范天雷只带了陈善明和苗狼，陈煜可不信范老狐狸手下就这两个人。
    狼牙特种部队老大哥的称号不是闹着玩的，没点实力，老大哥可没那么好当。
    “狼牙的人，最厉害不过高大壮、范天雷、雷战，这三个人我和你加上沈武可以挡下来，狼牙其他的人怎么样？你在狼牙待了那么久，心里有没有数？”袁朗边吃边说，事无巨细都想打听，对这次大会的态度不是一般的认真，相比起来，陈煜倒跟个外人似的。
    “就那样吧，也没多厉害。”陈煜实话实话，没有想装逼的意思，反正他是觉得那些人也就一般般。
    不过这话落到袁朗耳中，就不是那么个味道了，什么叫没多厉害？！正要说话，转念又想到陈煜的变态实力。
    张张口，袁朗无奈把嘴巴闭上。陈煜都可以揍他，那些人对陈煜来说还真就“没多厉害”。
    特么的，变态！！袁朗心里酸酸的。
    “雷电还有个天狼，这人是个人物，具体实力不知道怎么样，但这个人是雷战亲手训练出来，实力和雷战应该也差不了多少。”
    天狼能在k2黑猫的眼皮子底下活那么久，没点本事是不可能的，至少一般特种兵很难做到。
    袁朗没怎么和雷电突击队交过手，他唯一了解的，便只有雷战这个雷神。
    “范天雷手下的陈善明，综合实力突出，应该和陈国韬差不多。另外还有个苗狼，鼻子跟狗有的一拼，是个人形军犬，这点要特殊注意。”
    或许何志军都没能想到，当初他把狼牙的小秘密都向陈煜展示，本是为了将陈煜留下，但最终结果却是陈煜直接摸清他狼牙的老底。
    这一点，何志军失算了，他这头老狼，也有栽跟头的时候。
    袁朗像个小孩子似的安静听着，他三中队是老a的主力，在最后的演习中必然会被针对，现在多了解一点，没坏处。
    “至于其他的，就是他们新成立的孤狼b组，b组队员，都有些意思，综合实力不比扑克牌差多少，或者说旗鼓相当。”
    怎么评价b组，陈煜还不太确定，或许有韧性有能力，常常能给人意外的惊喜这种评价比较适合。
    没有什么盛大的开幕典礼，大会开始就直接进入正题。
    西北黑虎来的人，陈煜除了雷克鸣和张立，就没其他认识的人。虽然西北黑虎在特种部队中仅排在首都a大队之后，东北雪鹰之前，但都是团队大作战依靠雷克鸣的指挥而出名，单是高手，却是不怎么出名。
    陈煜看着黑虎队伍的同时，黑虎里的张立同样看见了他。两人目光对视，张立冲陈煜招了招小手，动作不敢太大，走在他前面的，就是雷克鸣那个黑老虎。
    视线越过黑虎，目光看向东北雪鹰特种大队。黑虎陈煜是不怎么熟，但雪鹰陈煜就是一无所知了。
    一眼看过去，跟张冲一样，几乎都是些壮汉，看个头推断，在格斗以及体能上应该不错。
    毕竟东北那旮沓都是些猛人，关东，那是需要闯的。
    收回目光，袁朗不知何时悄悄跑到了他旁边，看样子是打算来给他当个解说。
    在这之前，陈煜根本就没去了解另外几只特种部队的信息，不是他托大，是确实没必要。
    现在不涉及生命危险的东西，陈煜都懒得动，他是越来越懒了。或许袁朗也是因为知道这个才会来找他。
    本是打算找陈国韬过来问问的，不过见到袁朗过来，陈煜打消了这个打算。陈国韬虽然喜欢收集消息，但和袁朗知道的消息的真实性比起来，肯定是要差点。
    相反，陈煜反倒是朝几人招手，过来一起听“袁解说”的解说。
    袁朗是个不太正经的人，为什么呢？你一看就明白。
    “看那儿，看到那个女军官没。”袁朗手指着战狼中队所在的方向，朝陈煜挤眉弄眼，老不正经。
    “别看她是女人，她可是正儿八经的现代花木兰，当代穆桂英！”
    “战狼中队的中队长，龙小云！真正的巾帼不让须眉。”说到龙小云，袁朗都是不禁竖起大拇指，龙小云简直就是特种部队中的一个意外。
    袁朗对女人是没什么信心的，不是他瞧不起女性，而是他老婆给他的印象太过深刻。毕竟是个动手术都能忘了打麻药的狠人。
    “龙小云，我知道，怎么了？不就是个女人嘛？”陈煜怪异的看了袁朗一眼，龙小云现在可已经是名花有主，这家话也是有家室的，不会有了什么不该有的心思吧！
    “什么叫不就是个女人！她可是第一个以女儿身担任特种部队中队长的人！而且战狼中队可是她一手弄出来的！你这话说得也太轻松了！”
    袁朗对陈煜的看法很是不认同，试图纠正他的思想。
    “女人怎么了？还不是会被男人征服。”陈煜看着袁朗，借用了冷锋的话，再厉害，最后不还是让冷锋给征服了。
    “”
    袁朗目光愣愣看着陈煜，我跟你说人家牛逼，你跟我说人最后还是会被人征服，你脑子有病吧！
    当然，以陈煜医生的角度来看，有病的不是他，是袁朗。

第六百七十一章 打赌
    深吸口气，压下心中波澜。陈煜能找到沈青墨那样的女孩，真特么是走了狗屎运。袁朗心中暗暗想到。
    袁朗虽然是当兵的，但不要小瞧人家，他的颜值加性格放到外面，那就是少女杀手。不然你以为人家怎么能追到别人小护士！
    “我说你可别犯错误，小心回去跪搓衣板！”陈煜碰了下袁朗，就凭袁大嫂动手术能忘打麻药的性格，陈煜就能看出袁朗家里绝对是大嫂说了算。
    袁朗在老a再牛，在家里也只能当个二哈。
    “我敢和你打赌，看到她旁边那人没，那个皮肤黝黑，线条硬朗那个，”陈煜朝袁朗指了一下冷锋，袁朗此刻正是羞怒，他是很爱他老婆的，陈煜这家伙简直就是狗嘴吐不出象牙。
    心中正怒，但听到陈煜这话后，袁朗立马就被转移了注意力。
    “你想和我打什么赌？赌什么？”袁朗疑惑看着陈煜，眼中有点好奇。说起来，他也好久没和人打赌过了。
    “我赌他和龙小云是一对，赌注就一顿涮羊肉。”陈煜笑眯眯看着袁朗，没有说出冷锋名字，袁朗是个狡猾的人，要想坑他可没那么容易。
    “你确定？”袁朗怪异地看着陈煜，冷锋他是知道的，进战狼中队的时间还不是很长。而且谁不知道龙小云是个眼高于天的人，想把龙小云追到手可没那么容易。
    “当然，非常确定，我相信自己的眼光。”
    “你凭什么这么觉得？”袁朗决定稳妥些比较好，虽然觉得不可能，但一顿涮羊肉也不便宜。
    “你自己看，那些人里面有谁比那个人帅？”陈煜随便找了个看得过去的理由，别看袁朗借许三多钱的时候大方的很，在这种生活上，他反而是个老抠。
    毕竟生活费也是得上交的，这是当代男人的悲哀。
    “就这？”袁朗惊讶。
    “就这还不够？”陈煜反问。
    “好，堵了，一顿涮羊肉！”涮羊肉，也称羊肉火锅，北京一绝，袁朗自然没有不喜欢吃的道理。
    不过这一次，他还是草率了，不长记性啊！陈煜什么时候吃过亏？？
    见袁朗答应的这么爽快，陈煜嘴角笑容舒展，笑吧，哭的时候还在后头呢！
    坑人，陈煜也是一绝。
    “那人叫冷锋，是个狙击手，但那家伙也是个怪胎，其他方面也很厉害，尤其是格斗。不过他虽然厉害，但进入战狼时间还不长。”
    “战狼有多少人惦记龙小云？那些人这么久都没成功，这家伙也不可能！你就准备请我吃涮羊肉吧！”
    袁朗很是自信，脸上是得意的笑，贼的同时还显得有些幸灾乐祸。
    “其实，我和青墨认识不到两个月，她就成我女朋友了。”陈煜说出这句话，脸上同样露出笑容，贼的同时还显得幸灾乐祸。
    “”
    袁朗脸上笑容一僵，应该不可能吧？！
    “你那只是狗屎运！”袁朗不相信自己会这么倒霉，依旧坚持。
    “那就拭目以待。”
    “这个特种兵大会，我们是第一次搞，没有经验，所以也是摸着石头过河。”
    一个军区首长站在搭建的擂台上说道，说是擂台，其实也就是铺几块木板，在上面盖了一层布，弄成一个正方形。不是舍不得钱，而是没那个必要。
    要不是为了仪式感，铁路说不定连这都不会弄，直接随便找块草坪就弄过去了。
    “说是大会，其实也就是一个我们特种部队之间的一个交流，只有互相交流进步，我们才能更快的成长。”
    首长面容很和蔼，站在擂台上有说有笑，整个大会原本剑拔弩张的气氛都在他的调节下缓和不少。
    “特种兵交流些什么？无非也就是一些战术心得，训练方法，军事技能等等。不是比赛，但接近比赛。”
    一长串的话过后，干货来了，或者说是大多数人关心的东西来了。
    “为了大会的气氛，我们设置了三大奖，个人奖，小队奖，以及部队的荣誉奖。”
    个人奖，自然就是颁给个人，从三个阶段的个人表现来看，为了提高个人奖含金量，其要求比较高，遵行宁缺毋滥。
    得到个人奖，将会颁发一把特制的独一无二的匕首作为荣誉，这种独一无二的荣誉，对于军人的诱惑可想而知。
    小队奖，对应第二阶段的小队作战，几个特种大队之间的精英小队进行对战，胜利者得到，胜利的小队颁发特制勋章。独属于特种部队的荣誉勋章。
    第三个自然就是大队或者说特种部队一级的奖项，这个就不多说了。
    这次大赛形式虽然简单，但其意义并不简单，是奔着国内特种部队最权威的那个地位去的，或许用特种届的马尔斯来形容比较妥当。
    首长的话便算是开幕仪式，接下来便是正题，擂台不是白搭的。
    特种兵需要掌握的技能很多，但最具看头也最激动人心的，莫过于格斗。
    作为开门红，第一个迎来的便是格斗。
    格斗不限人数，只要是特种兵，便可以上台，当然何志军、铁路、雷克鸣这种大佬自然是不会上去的，这种机会，自然是留给年轻人。
    何志军几个都是坐在评委席。评委席上有一个比较有看头的事，那就是龙小云。
    龙小云作为战狼中队的老大，同样坐在评委席，一个年轻女人、中校，坐在一群不算年轻的“老年人”以及大佬旁边，总感觉有点怪异。
    龙小云，注定得记入特种兵大会的历史，第一届第一个特种兵大会中的女评委，充满传奇色彩。
    第一个上擂台的自然是属于东道主的a大队的人，不是出名的人，而是一个来自一中队的特种兵。
    不过能第一个上场，其在一中队必然也是个人物。
    岳松，人如其名，一个如青松一般的大高个，长着一双大长腿，身材足以进入三军仪仗队的人。
    谭腿出身，一身功夫七成在腿上，手是两扇门，全靠脚打人，便是他的写照。

第六百七十二章 雪鹰三兄弟
    “我叫岳松，a大队一中队的，还请诸位指教。”
    岳松上台，冲着台下之人抱手一礼，声音不卑不亢，倒是符合国人对传统武人的想象。
    陈煜对岳松有印象，毕竟那一双大长腿，实在惹人注意。岳松上台，倒也合适，一下子便将擂台标准提到一定高度。
    “好好看看他的腿法，对你有帮助。”陈煜低声对陈国韬提醒了一句，陈国韬同样擅长腿法，但那都是到部队后苦练出来的，和传统武术多少有些区别。
    格斗，自然是博万家之长，龙哥已经证明这条路是可行的，他们没有不用的道理。
    说话之际，场下站起一人，朝台上走去。
    此人样貌年轻，身材高大，一起身便是吸引了陈煜目光，不过这不是因为陈煜和他认识，而是因为这人是东北雪鹰的人。
    雪鹰突击队，陈煜所知不多，对他来说挺神秘的。袁朗注意到陈煜的目光，主动为其解释。
    “这人叫张松，实力不错，是雪鹰的新人，应该不是岳松的对手。”
    一上来便是两松对决，倒也有趣。
    “你对雪鹰很熟悉？”陈煜转头看着袁朗，好奇问道。
    “算不上很熟悉，但也知道一些。”袁朗摇了摇头。
    “雪鹰特种大队成立时间比较久了，但一直很低调，一点也不符合我对东北的印象。”略微吐槽一句，袁朗才开始进入正题。
    “雪鹰中最出名的便是雪鹰两兄弟，老大张林，雪鹰小队的队长，实力具体怎么样不清楚，我没和他交过手。”
    “老二叫张树，据说实力不错，在雪鹰大队里是有名有号的人。”
    说到这，袁朗停顿一下，目光看向已经走上台的张松。
    “不过现在应该叫雪鹰三兄弟，张林、张树、张松这三人是亲兄弟，只是不知道张松比起他大哥二哥怎么样。”袁朗饶有兴趣的说道，这种三兄弟在一个部队当兵的情况着实少见，尤其还都是特种部队。
    一门三特种兵？陈煜也是稍稍惊讶，没想到竟然还有这种事，三兄弟都当特种兵，倒是挺有决心的。
    一般情况，谁会一个家庭的人全当特种兵呢？大概也是个军人家庭，不然一般人很少有这种魄力将三个儿子都送到特种部队。
    “我叫张松，雪鹰特种大队的，老早就听说你们a大队出了个厉害人物，今天我就先来试试你们a大队的水平怎么样。”
    张松跳上台，口中之话不算客气也不算傲气，反正是符合人大多数人对东北的想象。
    “请！”岳松没有客气，再次一抱拳，说了一声请字。
    两人都不是打嘴仗的主，略一拱手便是对冲而上。
    张松高大，身材壮硕，若是用传统武术来看，那便是练的外功，属于皮糙肉厚，以力取胜那种。
    对付这种对手岳松有经验，大块头，当然得先耗其体力，再攻其疲惫。
    张松拳脚大开大合，正如岳松对其判断，每一拳都是势大力沉，不好阻挡，真要打在身上，必然吃不了几拳。
    “初出茅庐，还是少了经验，看来这场是岳松赢了。”袁朗看着台上两人的交手，虽然岳松一时处于下风，只能抵挡，但明眼人都能看出，这是在故意消耗张松体力。
    “回去后还得练，他这样遇到高手，死都不知道怎样死的。”张林坐在台下，看着已经开始喘气的张松摇了摇头，勇猛有余，技巧不足，只会一味猛攻。
    张林是三兄弟中的老大，实力同样是最高，张松别的都不怕，唯独他这个大哥例外。
    “小松其实也不错了，我们在他这个时候，还没他厉害呢。”张树对张松的表现倒很是满意，笑着道。
    “正是因为有天赋，才不能浪费了他的天赋，特种部队，不能追求最好，只能要求更好。”张树虽然对张松表现满意，但很显然，他说了不算数。
    “嘿嘿，好勒，回去我亲自陪他练。”张树嘿嘿一笑，看来小弟这劫是逃不过了。
    张林稳重，张树朴实，用现在的话说就是平平无奇，当然这是说的性格。
    又是几分钟，在狂猛进攻下，张松体力不支，最终让岳松一记连环腿接连踹在身上，掉出擂台。
    “厉害！”站起身揉了揉隐隐发疼的胸膛，张松对岳松竖起一根大拇指，心服口服。
    打赢他不可怕，可怕的是赢得这么游刃有余，岳松踢的最后一脚明显改变了位置，收了几分力气。
    不然踢得就不是胸膛，而是脖子了。
    “你也不错。”再次一抱拳，岳松同样露出笑容，武者气度尽显。
    回到台下，张松对张树嘿嘿一笑。
    “二哥，这老a还真不是白叫的，够厉害。”张松输的心服口服，这话说得很是自然。
    “呵呵，知道厉害了？知道厉害就回去加练吧。大哥说了，你这天赋不能浪费。”
    听到加练，张松原本充满笑容的脸顿时就是垮了下来，你们那是加练吗！你们那是揉虐！
    张林好像看穿了张松的心思，转头默默看了他一眼，还没开口，张松便果断认怂。
    “练，我练，我练还不行吗！”
    对大哥的敬畏让张松理智战胜了欲望。
    “岳松在a大队不是最厉害的，老a三中队才是主力，其中岳松这个级别的不会少于三个，最新成立的扑克牌突击队，他们中任何一个人都能把你打趴下。”
    也不知张林是哪来的自信，多半是信口胡诌，反正张松也不知道，还不是他想咋说就咋说。
    能讲道理的时候张林不喜欢动武，但他一开口，就是直戳张松心窝。
    “更别提扑克牌的队长陈煜，你这样的，他最少能打五个！”说完张林转回头，张松则是颓废的摸摸脑袋。
    大哥这个生物，简直就是魔鬼！
    另一边的陈煜还不知道，他已经被人哪来做了励志故事。
    不过即使知道他在乎的或许也不是这个，而是张林对他哪来这么大的信心？
    最少打五个？你咋不去呢！！
    站着说话不嫌腰疼！！

第六百七十三章 堪称劲敌
    目光回到擂台上，张松走下擂台，岳松依旧站在上面，没有下去的意思，准备再挑战一人。
    “冷锋，要不你上？”战狼所处位置上，满脸带笑的史三八推了下冷锋，口中怂恿道。
    岳松刚才最后的爆发还是挺吓人的，史三八自己是不想上的，这种勇士才会去做的事情，交给冷锋最为合适。
    不过他可能他忘了他死三八那个外号是怎么来的。
    “死三八，你咋不自己上，是不是怕了！”小矮个板砖在旁边怼了史三八一句。
    “冷锋现在是咱们战狼的王牌，哪能一出来就上场！”冷锋虽然是个狙击手，但他的格斗在战狼同样可以算是打遍天下无敌手，赢得上下一众的认同。战狼副队长邵兵除外，他不是很喜欢冷锋这个“刺头”。
    “那你上？”史三八揶揄地看着板砖，反正他是不想上的，小胳膊小腿，打擂台不适合他。
    “切，我上就我上，史三八，你这辈子也就只能当个死三八！”甭管他是不是激将法，板砖都想上去讨教一下，都说南拳北腿，他倒是好奇北腿到底有多厉害。
    “战狼中队，板砖。”不用说，板砖必然是代号，百家姓里有没有“板”这个字，还是个疑惑。
    “请！”岳松一抱拳，像极古代打擂的武者。
    陈煜对板砖有些许印象，毕竟战狼，曾经是火遍大江南北的。
    板砖，一米五的小个子却是在战狼中队占得一席之地，自有其道理，辗转腾挪间本是自显。
    对上动作灵活的板砖，岳松显得吃力许多，再加上刚经历一场战斗体力有所消耗，很快便是落入下风。
    “啪！”一个失误，岳松直接被板砖给放到在地，锁住了脖子。
    锁技，板砖的杀手锏，对身材矮小的他来说锁技便是最好的杀敌技巧。
    按照规则，落出擂台者输，倒地失去反抗之力者输，挣扎一阵毫无建树的岳松最终输下这一局。
    “你们俩要不要上去玩玩？”
    范天雷转头看了看陈善明和苗狼，陈善明这小子有时候不挺臭美的么，这时候竟然一点动静都没有。感觉有些不对劲。
    听到范天雷这话，陈善明有点心动，不过转头看了看陈煜后还是摇了摇头，算了吧，要是遇上那家伙就不好玩了。
    陈煜之前在狼牙待了那么久，狼牙之人苦陈久矣。
    高中队朝范天雷那边看了一眼，陈煜一走，他和范天雷又变成竞争关系，两人都想要负责狼牙下一次的选拔。
    见陈善明摇头，老高嘴角微微一翘。机会来了！
    “土狼，你上。”高大壮朝土狼示意。
    孤狼中最厉害的当是高中队，但不是只有高中队厉害，灰狼和土狼这两个从南疆回来的人，同样弱不到哪里去，或许只是上了年纪，没那个兴趣出风头了。真要说起来，金雕除了枪法在两人面前占优势外，其他方面谁胜谁负还真是个迷。他们这些老兵才是狼牙真正的底蕴。
    南疆当年的血战，让他们学会沉稳，学会戏看人生。孤狼b组虽然有天赋，但相比之下还差了一份积淀。
    点点头，土狼没有推辞，说起来，他好像也有好久没和人动过手，再不动动就该生锈了。
    “狼牙，土狼！”站上擂台，土狼语言简单，这不是高冷，而是真的不喜欢说话，他和向羽那些人不一样，他是真的沉默寡言。
    台下，范天雷瞪了陈善明一眼，没出息！要是龚箭在就好了，都是那个康师傅的错！
    对范天雷的笑容，陈善明讪讪一笑，你两个大佬打架，拉上我干什么！
    “老柳，下一个你上。”见土狼走上台，陈煜眼睛一亮，他是真没想到土狼竟然会上去，还以为会是b组的人上台呢！
    土狼可是个宝贝，见识过大场面。用来磨一磨这几个家伙，最合适不过。
    扑克牌的几个人见陈煜直接让他们中格斗最厉害的柳小山上场，脸上都是有些意外，包括柳小山自己。难道这个精瘦的男人很厉害不成？几人心中暗自思量。陈煜看重的人他们可不敢大意。
    “老柳，别大意，土狼在孤狼突击队里都是数一数二的高手。”
    别人不知土狼的厉害，可不代表陈国韬也不知道，别看土狼平时存在感不高，但真正打起来，就是高中队要想赢他，也不是那么简单的事。
    “放心。”柳小山郑重点了点头，看来这土狼还真是个劲敌，沉静不知多久的鲜血，再次在胸腔里沸腾起来。
    上面，板砖和土狼的交手依旧继续，不过看得出来，板砖距离输，已经不远。
    狼牙毕竟是老大哥，不是那么好赢的，板砖和土狼之间还是有点差距，除非是换冷锋上去。
    “我输了，”板砖右脚落到擂台外面，看着稳稳停在面前的拳头，主动走出擂台。
    和土狼交手让他知道狼牙为什么会被称为狼牙的老大哥，老大哥这个称号是有其含金量的。
    “承让。”土狼对板砖微微一笑，他们两个在特种部队中都属于小个子，对板砖，土狼很有好感。
    回到战狼的位置，史三八看着满头大汗的板砖，忍不住拍了拍他的肩膀。
    “你这不行啊！回去后我陪你多练练。”
    “就你？我俩不过半斤八两，你陪我练有什么用。”板砖呛了史三八一句，这家伙话实在是太多，跟个死三八似的。
    “冷锋，你上去可得小心点，狼牙这些家伙，厉害的紧。”板砖提醒冷锋一句，土狼这么早就上来，后面肯定还有更厉害的。
    “放心，我可是冷锋，战狼的人！”说道这，冷锋还特意看了评委席的龙小云一眼。
    龙小云此刻正好看着他们这里，两人目光对视，冷锋对她翘嘴一笑，龙小云木有感情的移开目光。
    笑了个寂寞，空气中是大写的尴尬，好在冷锋已经习惯。
    随着板砖下去，柳小山拍拍屁股站了起来，目光看下台上的土狼。刚才土狼那迅猛凌厉的伸手，让他对土狼身手有了些许猜测。
    很强，堪称劲敌。

第六百七十四章 比你差点
    “a大队，柳小山。”柳小山走上擂台，面容严肃。
    不知是不是错觉，好像目前上台的都是精瘦类型的，土狼是，柳小山同样是。
    “你是扑克牌突击队的？”土狼看着柳小山好奇问道，柳小山身上的臂章和之前的岳松不一样，这让他来了几分兴趣。从狼牙的消息来看，柳小山应是扑克牌中格斗最厉害的人。
    严格来说，扑克牌和b组是一个等级的，只是不知道，两者孰优孰劣。土狼对柳小山这个对手感到满意，正好让他将两者对比一下。
    而且陈煜训练出来的扑克牌到底怎么样，土狼也很好奇。
    下面的庄焱几人也都是好奇的看着台上的柳小山，他们b组和扑克牌几乎都是陈煜训练出来的，两者到底谁更厉害，他们也很想知道，真相之前，自己永远是最厉害的。
    “都好好看看，我们可不能输给扑克牌！”耿继辉提醒几人一句，不过说话时目光主要是放在伞兵身上，其他的人他都挺放心，唯有这个鸵鸟除外。
    “看我干啥？你看卫生员去！”伞兵小声嘀咕一句，你这不事偏心么！不过嘴上虽这么说，但身体还是很诚实。眼睛老老实实瞅着擂台上的两人。心中祈祷着土狼好好揍柳小山一顿。
    为啥？哪有这么多为啥？又不是十万个为啥。
    柳小山和土狼目光对视着，两人都是脸拉下来就能给对手莫大压力的那种人，此刻一认真，擂台的气氛顿时就变了个味道。蕴含了几分凌厉与肃杀。
    “你说他们两个谁能赢？”伞兵安静不到三分钟，又开始说话。
    “我怎么知道，要不你去问问他俩？！”卫生员白了伞兵一眼，他是医生，又不是神仙。
    “应该土狼吧，土狼那家伙可不好惹。”伞兵想了想说道，曾经他被土狼揍过，那拳头跟金刚铁骨似的，挨一拳疼上半天。
    “不一定，我看那个柳小山也不是什么善茬，而且土狼都已经打过一回了。”庄焱看着场上两人摇头道，这两人光看脸，都属于不好惹的存在。
    柳小山和他们不一样，他和邓久光都是老侦察兵，在军队打磨多年，再经过陈煜的加强训练，不是庄焱几个人以及吴哲那些“新兵”能比的。
    “好好看，那个柳小山是个高手，比格斗，你们不一定是他对手。”高中队听到几人对话提醒了一句，这不仅是了解扑克牌实力的机会，同样是庄焱这几个老鸟中的菜鸟学习的好机会。
    擂台上，柳小山和土狼已经缠斗在一起，土狼攻击角度刁钻，直奔人要害，一招一式都老辣至极。
    柳小山在这一点稍逊土狼一筹，但柳小山出拳快，格挡也快，快准狠一样不缺，两人你来我往，让场下众人喝彩声不断。
    且不管两人是哪个特种部队的，这种势均力敌、难得一见的精彩对决实属罕见，不论是老a，还是狼牙，亦或是其他部队的，一看到激动人心的时候，同样都是大声喝彩。
    其他人都在看着场上两人的对决，但雷克鸣却是不一样，他在观察其他人脸色表情，那种脸上神色激动的，常理来说就是比场上两人弱的，至于那种稳坐泰山，不为所动的人，多半都是比两人更厉害的高手。
    他黑虎大队在这种个人战尤其是格斗上比较吃亏，拿得出手的人不多，真正能展现他们风采的，还得后面的团队作战。现在多观察观察，对他后面指挥战斗有好处。
    他们虽然是评委，但也就是个人战和小队战的评委。到了最后的演习，他们都得作为最高指挥官出场。
    一圈看下来，那些面上不动声色的人几乎都是他听说过的高手，看来事态还是在掌握中的。心放回胸膛。
    雷克鸣很自信，但他的缺点也是太过自信，若不是如此，当初和狼牙的演习，他也不会栽在b组的人手中。
    “好！土狼，打他打他打他”
    看着看着，伞兵的天赋又被释放出来，看个格斗弄得跟看世界杯一样，恨不得上去亲自踢上一脚。真让他去，他又怂。
    旁边卫生员几人都悄悄移开了脚步，和这家伙坐在一起，有点丢脸。或许不是有点！
    “干啥呢，安静点。”最终还是灰狼扛下所有，一脚踢在伞兵屁股上，让其收敛了点。
    “你们咋不提醒我？！”伞兵幽怨的目光看着几人，几人对这话充耳不闻。
    场上两人的战斗开始白热化，你踢我一脚，我也必定要还你一拳，都不肯吃亏。
    高强度的战斗对体力消耗不小，一番龙争虎斗下来，两人都是气喘吁吁，大汗淋漓。
    这样过瘾的战斗，两人都已经许久没有经历过，在扑克牌，和陈煜打架那是找虐，和邓久光打，已经打烦有了“抗药性”，此刻这翻战斗，着实过瘾。
    他俩打得过瘾，下面的人看得也过瘾。
    “这人这么厉害。你怎么不和我说？！！”袁朗碰了陈煜一下，语气埋怨。
    昨天陈煜和他说的那些需要注意的人当中，居然没有土狼！！这种实力，难道还不值得注意吗？！
    柳小山的格斗，三中队除了他和齐桓，可没几个能赢得了他。那看样子比柳小山还稍微厉害一筹的土狼呢？
    “你和孤狼交手那么多次，我还以为你知道呢！”陈煜露出无辜的神色，天可怜见，这事他还真不是故意的。
    不过他也不想想，高中队那个鸡贼的男人，在和老a交手的时候怎么可能把底牌都给亮出来呢！
    袁朗不信陈煜的鬼话，追问道。
    “你老实交代，孤狼还有几个这种级别的人。”袁朗目光紧紧盯着陈煜，眼中明晃晃写着“把你的干货都掏出来”几个大字。
    “嗯，灰狼算一个，就那个脸上一直都是笑着那人，还有个秃鹫，狙击手，枪法还不错，不过比我差点。”
    陈煜扳着手指说了两人，说完看了看袁朗。
    “”
    比你枪法差点的就只能是还不错？那可能就没有枪法好的人了！
    袁朗黑着脸心中怒吼，那我的枪法也只能是还不错了？！！
    要知道，对自己的枪法，袁朗可一直都是很自信的。

第六百七十五章 应该不能......吧
    看着落在擂台外面的双脚，柳小山忍不住摇了摇了头。狼牙不愧是狼牙。
    进入扑克牌后赢过他的人不多，但今天又多出一个土狼。首都军区的人都喜欢叫他们a大队的人老特，今天土狼却是让柳小山认识到什么才是真正的老特！！
    伞兵见土狼赢了，激动的一巴掌拍在卫生员大腿上，也不知是故意的还是有意的，疼的卫生员龇牙咧嘴，恨不得给伞兵来一记飞针。
    “你高兴什么？”耿继辉看着激动的伞兵。不知所以，他实在是没看出有什么值得高兴的。
    “赢了啊，咱们赢了还不值得高兴？”
    伞兵不知道耿继辉是个什么脑回路，难道这种事还不值得高兴？
    “你能打得过那个柳小山？”耿继辉对伞兵反问一句，气氛顿时有点尴尬。
    “额，这个，应该不能吧？”脑中回想两人刚才交手的画面，伞兵这话说的不是很有底气。
    “比格斗，我们谁都不是那家伙的对手。”老实的老炮说出大实话，让得几人都是不禁沉默。快乐的小菜鸟也有不快乐的时候。
    “我们都是陈教官练出来的，可不能输给那些家伙。”耿继辉转头看着扑克牌几人，目光中饱含斗志，都是“一个爹妈”生的，凭什么就你优秀！
    或许连陈煜都没想到，他让柳小山上去和土狼交手，竟是会激起b组之人的斗志。
    柳小山和邓久光当了多少年的兵？庄焱他们又才当几年兵？对柳小山两个人来说，不管是庄焱几人还是许三多几人，其实都只是新兵蛋子。
    身为老兵的他们，怎么能输给“新兵”呢！老兵也是要面子的！！
    土狼没有继续留在擂台上，和柳小山的战斗酣畅淋漓，体力消耗很大，打下去赢得希望也不大，不让将机会留给其他人。
    “你们上不上？你们要是不上，我可上去试试了？”庄焱看了一下几人，眼中战意升腾，扑克牌的人那么厉害，他们孤狼b组也不能落后不是！
    “小庄，小心点。”几人给庄焱加油鼓气。
    “放心！”庄焱回头给几人一个安心的笑容。
    “三多，你要不要上去试试？”看见庄焱走上擂台，陈国韬对坐在成才旁边的许三多问道。
    在狼牙他喜欢庄焱，在这里，他则最喜欢许三多。许三多务实好学的性格让他很是看好。当然，这或许也是因为他没有遭到曾经的许三多的毒害。
    扑克牌的许三多，是已经成长起来的许三多。
    “我？”见陈国韬看向自己，许三多有点出乎意料，他没想到自己也要上擂台，他只想看看热闹而已。
    “他叫庄焱，是我以前的兵，很不错，你们两个交流正好合适。”陈国韬对许三多笑了笑，许三多的实力他很清楚，正好他也想看看小庄在狼牙进步怎么样。
    “上吧，三多，正好我们也看看老陈训练出来的孤狼b组怎么样。”拓永刚低声对许三多说道，他可不敢光明正大的叫陈煜老陈，也就这样悄悄咪咪喊喊。
    “上吧。”成才同样拍了下许三多。或许是出于对成才的相信，许三多犹豫下站了起来，走上擂台。
    “我叫庄焱，狼牙孤狼b组。”庄焱没像之前的人一样抱拳，那种复古的动作他实在做不来，只是对面无表情的许三多报了一下身份。
    许三多第一次经历这种阵仗，有点不知咋办，愣了几秒，才是说道。
    “我叫许三多，”说完许三多就停了下来，见所有人都看着他，难道是介绍不够，想了想，又说一句。
    “来自a大队扑克牌突击队。”
    “看来这家伙也是个高手，你看他那脸，一丝表情都没有。”伞兵若有其事的分析着。却引来众人白眼。
    “你们居然还不信！狙击手的眼睛会看错吗！！”伞兵对几人的反应感到愤愤不平，他可是很认真的！！
    几人虽然对伞兵的话嗤之以鼻，但却是不敢小看许三多，他们对陈煜来说是“外人”，但许三多可跟陈煜是自己人。谁知道陈煜会不会给他们开小灶。
    他们对陈煜的猜测，向来都是报以最大的恶意。
    无论是庄焱还是许三多，在入伍前身体底子都很好，格斗都是在部队学的，没有什么先天差距，交起手来，几乎也是半斤八两。
    你打不着我，我踢不着你，你打我一拳，我就还你一脚，势均力敌。
    打了半天，两人最终和平分手，带着满头大汗走下擂台，他俩谁也奈何不了谁。
    这才第一天，格斗自然不会一天就弄完，既然是大会、是交流，那就得有交流的样子。格斗结束，没有继续进行其他的比试，而是将时间留给了他们自己，爱怎么交流怎么交流。
    比试时立场坚定的庄焱几人比赛一结束立马就是涌向扑克牌，找陈国韬去了。
    这两天在老a他们一直听说扑克牌基地有些不一样，之前高中队管着他们，现在自由了，那自然得去看看。
    陈国韬这个成功打入扑克牌内部的人，就是他们最好的导游。
    说起来扑克牌再厉害又怎样！还不是他们让他们狼牙的人当了小队长！！
    几人只能在心中用这个聊以，谁让他们和扑克牌比起来好像稍微有点差距呢！
    接下来几天，比试依然继续，不过不仅仅只是格斗，还有射击、伪装等等一系列项目。
    要说射击，最有意思的当数伞兵和成才之间的射击比试，两人都是狙击手，一个来自老大哥狼牙，一个是特种新锐陈煜手下的人，两人的比试自是引起不少人的注意。
    或许连陈煜自己都不知道他如今在特种兵的圈子里到底有多出名，其实这次特种兵大会能落到他们a大队头上，陈煜的功劳还不少。
    正是因为他这最近两年的出色表现，才让铁路腰杆子挺起来和何志军据理力争。
    伞兵的射击天赋不用说，b组的每一个人都是从东南军区千挑万选才脱颖而出的，虽然性格跳脱，但实力也是一顶一的。
    不过问题偏偏就出在成才的射击天赋同样是万里挑一，而且最重要的是，他的射击在扑克牌还不是最强的！！

第六百七十六章 请你喝酒
    两人足足打了二十枪，不是平时的打靶，他们这种级别的人打靶已经不合适，两人上是在相隔八百米的山林里对射。
    每人二十颗子弹，先打中者胜，两人足足把二十颗子弹打完，才在最后一颗子弹时互相干掉对方，两颗子弹都像商量好似的落在对手的心脏上。
    枪声在林中连绵不绝好似乐章，可让心醉之人翩翩起舞，两人对决的地方是老a平时训练的地方，安装有摄像头，两人在对决中的精彩瞬间全被显示在屏幕上，激动人心。
    这一次对决，让另外三个特种部队的人进一步知道了狼牙与老a的实力，成才和伞兵的狙击水平让不少人心头都是蒙上一层阴霾。这样的狙击手，真要打起来，是个大麻烦。
    从林子中走出，两人身上都穿着跟烂布条似的吉利服，脸上涂着浓厚的油彩。
    成才走到伞兵面前，曾经的高调在他身上以经消失，经过不断的磨炼，他已经有了一个狙击手该有的低调。
    “我输了。”当着所有人的面，成才说出让不少人愕然的话，倒是陈煜，听到这话后脸上露出笑容。扑克牌的人可以输，但不能自欺欺人。
    “我占了地利，这里的地形你不熟悉。”成才不喜欢占人便宜，输了就是输了。
    这个伞兵，是个好对手。
    成才虽然输了，但陈煜却是很满意，他看到了成才真正的沉淀。
    “你是孤狼枪法最好的人？”成才问出一个让伞兵摸不着头脑的问题，他是孤狼枪法最好的人么？
    这个应该毋庸置疑吧！伞兵一如既往的臭屁。
    不管到底是不是，反正伞兵觉得自己是，一本正经的对成才点了点头。
    对面这家伙和他比起来虽然还差了那么亿丢丢，但还是不错的。
    见伞兵点头，成才沉声说道。
    “我不是扑克牌枪法最好的，在我上面，至少还有两个人。”说完，成才转身离开，自己可以输，但扑克牌不能输！
    在扑克牌，他找到了自己曾经缺乏的集体荣誉感。至于他口中在他们上面的两个人，已经不言而喻。
    回到队伍中，伞兵忍不住摸了摸脑袋，他是不是被套路了？伞兵用他为数不多的脑细胞努力思考着。
    “咋了你，脑子被打坏了？？”卫生员看着反常的鸵鸟，打趣道，正常情况下，这家伙现在应该向他们吹牛才对。
    “去去去，你脑子才被打坏了！！”卫生员还是一如既往地让人讨厌。
    “没看见我在思考么！不懂就别说话。”伞兵开口反损回去。
    “呵，嘿嘿，你这脑容量还思考，烧烤还差不多。”
    两人的对话一如既往，损而有趣。
    这样的情况一直持续到第五天，大多数的特战队员几乎都已经各自展示了一两项压箱底的绝活。格斗比试再次被拉上擂台。
    不过这一次，上台的不再是之前的那些人，而是真正的大佬。
    昨晚，铁路特意给陈煜打了个电话，让他今天必须打出老a的雄风。但具体怎么打，却是没有细说。
    陈煜不知道铁路说的雄风是什么个意思，但大概就是要打出气势，打出风采吧！
    没有犹豫，也没有试探，一开始，陈煜就出乎所有人意料第一个走上擂台。
    陈煜这骚操作，就是铁路都没料到，让你打出雄风，是让你赢得漂亮，不是让你第一个上场啊！
    打擂台，第一个上场都是最吃亏的，你能打一个、两个，但你能一直打到最后一个不成？
    常理来说是不能，不过今天，陈煜打算尝试一下。
    “想必各位多多少少应该都听过我的名字，”站在擂台中心，陈煜这话说的很自信，无论是见过的还是没见过的人，他相信他陈煜的名字这些人多少都应该听过。
    无他，唯自信耳！！
    “坐在下面看了这么多天，多少有些手痒，今天就我就来领教领教兄弟部队的高手们的手段，还请各位上台切磋切磋。”
    陈煜其实很想像电影中的叶问一样，ose一摆，来上一句“老a，陈煜”，那样多有气势！
    不过那样子多少有点装逼的嫌疑，而且太过中二，陈煜觉得还是算了。
    台下，不少人都是面面相觑，显然他们都没想到陈煜竟然会第一个上台。
    要说他们在这次大会中最好奇的人，那自非陈煜莫属，毕竟这个名字近两年在特种兵的圈子里太过响亮，想不听说都难。
    高中队稳坐在凳子上，眼睛目不斜视，不管别人怎么想，反正他是不会上去的，和陈煜打？这种吃力不讨好的事谁爱去谁去，反正他不去。
    “老高，怎么？不上去试试？”范天雷一脸姨母笑地看着高中队。
    高中队斜了一眼范天雷，切，老狐狸！
    “你怎么不去？”
    “老了，我可比不上你们。”范天雷呵呵一笑，脸上神情泰然自若，好像真的服老了。
    老了还一肚子坏水！真特么瞎折腾！！老高暗自腹排，懒得和他说话。
    见老高不打算上去，范天雷又找上雷战。
    “小雷，你也不上去试试？”范天雷的年纪叫雷战一声小雷，还是说得过去的。
    两人正说话，另一边却已经是站起来一人。
    “战狼，冷锋。”冷锋起身走上擂台，站在陈煜对面笑了笑。
    他早就听说陈煜和他一样，是个狙击手的同时，身手还很好，这让他有种遇到同类的感觉。
    “我知道你，听说你隔着墙干掉一个挟持人质的犯罪分子。很厉害。”
    看着对面的冷锋，陈煜笑着说了一句。冷锋确实是个高手，只是不知道现在的他有没有未来那种独闯赤道以南的本事。
    冷锋，听着就很冷漠，一个锋芒毕露的名字，不过人并不一定如其名，至少冷锋不是。
    好似拳击比赛一般，两人走到中间碰了碰拳头。眼神对视，碰撞出看不见的火花。
    “不用留手。”陈煜对冷锋说出一句。
    “你也一样。”冷锋毫不示弱，男人该有的气概，他一样不差。
    陈煜对冷锋这样的反应哑然一笑，他可不是瞧不起冷锋，只是单纯的让冷锋不要留手而已。不然可能会输的很惨。
    毕竟冷锋这个级别的人，他已经揍过高中队，打趴过袁朗了。
    “呵呵，我喜欢你这个人，打完去扑克牌，我请你喝酒！”冷锋跟龙小云喝酒的一幕，他还记得呢。这是个酒量不错的人，无论是第一部还是第二部。
    陈煜对冷锋很欣赏，这是一个真正可以为兄弟两肋插刀的人。
    不论是那惊天一脚，还是独闯非洲，都说明了这一点。

第六百七十七章 名不虚传
    台上，陈煜一开始就没打算试探什么的，要一连打几个，那就得速战速决。
    拳头带起劲风，一开始，陈煜便是拿出十分认真的态度，正如他所说，拿出全力。
    冷锋和陈煜拳对拳，脚对脚互相对轰了几分钟，两人的打法都是硬碰硬的那种。
    不过对轰一会儿，冷锋就有点挺不住了，陈煜力量太大，一拳打在身上，就跟被牛撞了一样！让他气血翻涌不停。
    被陈煜一脚踢退两步，冷锋稳住身体忍不住揉了揉胸膛，和陈煜拳头接触过的地方全都隐隐发疼。
    反观陈煜，同样挨了他不少拳头，却跟个没事人的似的，皮糙肉厚。
    “这家伙有点厉害啊！竟然能跟老陈打这么久！”狼牙那边，伞兵看着台上两人忍不住说道。
    别人他不知道，反正他自己是不能和陈煜打这么久的，上去几分钟都不要可能就会被扔下来。
    “你们说，这个冷锋和狗头老高谁厉害？”几人脑袋凑到一起，看了眼高大壮，伞兵压低声音道。
    狗头老高这字眼，可不能让高中队给听到，不然非扒他们一层皮不可。
    不过伞兵或许对“低声”这个词有什么误解，坐在高大壮旁边的灰狼此刻肩膀不停耸动。看样子应该是在忍着什么。
    至于高中对，依旧是那张脸，依旧是那张表情。不过接下来听到的话，让他忍不住脸皮抽动了几下。
    “我估计他俩应该是半斤八两，上次老高不是被老陈胖揍一顿么，估计和这个冷锋应该都差不多。”
    这话是庄焱说的，他是几人中年纪最小的，同样也是他们中最无畏的。
    “”
    什么叫被胖揍一顿！！他们明明切磋交流好吧！！！高大壮心中忍不住怒吼。
    同时，脑中也是思考起回去后该怎么给他们加大训练量，让他们一天能不这么闲。
    台上两人比试还在继续，不过所有人都看得出来，冷锋已经被压制了，落败只是时间问题。
    “龙队长，你们战狼这个冷锋不错啊！”
    评委席上，铁路脸上带着笑容，陈煜的表现，让他满面荣光，忍不住对这里唯一的女性龙小云嘚瑟起来。
    龙小云面无表情，战狼的人被老a的压制，她能笑才怪了！
    这个铁路，很讨厌！！
    “哈哈，老铁，这可就是你的不对了！冷锋才刚加入战狼，还有待训练，假以时日，胜负未定啊！”
    何志军这个老狐狸在特种兵大会的争夺上吃了亏，还是有些咽不下去。看见铁路那个得意样，就是十分不爽，你得意个锤子得意，陈煜可是我学生！！
    “行了，我认输。”场上，和陈煜交手的冷锋突然后撤几步，冲陈煜抱拳说道。
    在刚才的战斗中，他已经知道了陈煜的实力，也知道两人的差距。再打下去，徒耗体力，不能让其他人占便宜。
    为了公平，陈煜的拳头，还是一人挨几拳比较好。
    一场比试下来，冷锋不认为其他人能赢陈煜，他并不觉得这里其他的人会比他厉害。
    陈煜差点让冷锋这突然的认输弄懵了，冷锋这种极度自信的人，也会认输么？
    不过既然认输了，那自然就不用继续打下去了，体力还是能省就省点，毕竟还剩下好几个人呢！
    “承让。”冲着冷锋一抱拳，陈煜对其笑了笑。
    “你很厉害，名不虚传。”冷锋同样客气，不过他说的话却是让陈煜摸不着头脑。
    名不虚传？什么名不虚传？虽然他也觉得自己很厉害，但也还没到这种地步吧。
    正想发问，冷锋却是已经走下擂台。
    陈煜还不知道，他之前在兽营那段时间，铁路可是没闲着，他的名声也是那时候铁路故意传出去的。
    曾经，何志军被国内特种届称为特种部队第一人，这个名号可不是吹虚，而是当年在南疆战场上杀出来的，用敌人的鲜血成就的威名。狼牙这代号，也是那个时候让敌人叫出来的。
    何志军之后，便是雷克鸣。若说何志军是凶，那雷克鸣就是狠，对敌人狠，对自己也狠！他的传奇，同样起源于南疆。
    一个喜欢音乐的艺兵，能在南疆那种地方脱颖而出，无论是谁，都得说个服字！即使是何志军也一样。
    何志军手下能人高手很多，但他最欣赏的，却是雷克鸣，一个艺术家一般的特种兵。
    而现在，陈煜被不少人称为继何志军与雷克鸣之后的下一人，这个名号很重，陈煜能不能担得起，还是两说。
    “我上去试试。”雪鹰所在，张松让两人刚才的战斗给震撼到了，眼睛此刻都是直的，什么时候自己才能有那种力量呢？
    说话的不是张松，张松上去能一分钟就得下来，说话的是他二哥张树。张树人虽然朴实，但他们隔壁毕竟是战斗民族，战斗因子，他身上同样也有。
    “你不是他对手，我去。”张树起身，又让按了下去。看着台上的陈煜，还有一句话没说出来。
    你不是他对手，甚至我也不是！
    “。”上台后，自报姓名，脸色沉稳坚毅，丝毫没有受到两人之前战斗的影响。
    陈煜对微微一笑。
    “陈煜。”
    自报姓名，既是传统，也是尊重对手的一种表现。
    当然如果是关二爷的话，那可能是因为“关某刀下不斩无名鼠辈”。
    同样没有废话，上场就开打，拳脚并用，别开生面。
    人很高大，比陈煜还要高出半个头，两人拳头相碰，即使是陈煜，也感到一丝丝痛感。
    不过个头上去了，速度却是下来了，这是大多数大高个的通病。即使已经将这方面尽量弥补，但面对陈煜这样的对手，依旧是个不小的弱点。
    十分钟后，被陈煜几记连环脚踹出擂台。但陈煜也不好受，短短几分钟交手，他身上衣服出现不少破损，皮肤上尽是血痕。
    的一双铁爪，堪比鹰爪。若是生死搏斗，陈煜或许能赢，但绝对不会好受。
    这样的比试，两人无论是谁，都是收着的。

第六百七十八章 是个狠人
    陈煜一连打下去两个高手，身体看上去很狼狈，但腰板却是挺得更直，气势如芒。和两人的战斗再次激发了他收敛许久的气势。
    这下没人愿意上去和陈煜打了，赢了，证明不了什么，只会被说车轮战，输了更别说，啥都捞不着。这种横竖都亏的买卖没人愿意干。
    雷战看着陈煜的目光中蕴含着战意，他很想和陈煜打上一场，但现在却不合适。他有点后悔，早知就该第一个上去和陈煜切磋切磋。
    他在雷电基地听说过高大壮被陈煜揍了一顿的故事，心中早就想和这个能揍高大壮的人交交手。
    好在下面还有机会！雷战只能在心中这样安慰自己。
    陈煜站在台上，台下无人应战，见此，陈煜只能走下擂台。下台之时，陈煜冲铁路眨了眨眼，意思很明显。
    不是我不帮你出风头，而是我太厉害了。说起这点，陈煜也很是无力，只是心底的窃喜还是掩饰不住的。
    龙小云看到两人的眼神交流，脸上没什么表情，心底却是恨不得揍一顿铁路和陈煜。
    这两人，都不是啥好东西！
    陈煜连搓战狼雪鹰，这在接下来成了所有人讨论的焦点。无论是冷锋还是张林，都是数一数二的高手，但却是让陈煜一人打败。这种事情永远都是最具谈资的。
    特种兵对自己都很自信，以前听到陈煜的名声，不少人或多或少都有些不服气。今天陈煜的两场格斗，让不少人都打消了心里那点“我上我也行”的小心思。
    他上是可以的，但行不行就不一定了。
    能声名远播者，多少都是有些本事的，这一点毋庸置疑。个人之间的切磋继续进行了几天，伍六一、邓久光几人都各自下场展示了一下自己，向其他的部队的人亮了亮老A的肌肉。
    虽然相对此来说，陈煜更想关起门来悄悄发大财，但这无疑是不可能也不现实的。
    个人战在第五天后告一段落，除开范天雷这种“老头子”，其余人几乎都有出手。
    持续这么多天的个人战，其中风头最盛的便是狼牙和扑克牌，狼牙老大哥不用说，用强者如云来形容一点也不过分。
    A大队一直都是老牌强队，曾经一度被称为万年老二。只是在多了陈煜后，老二这个“二”字却是在合二为一，和狼牙形成争锋之势。
    陈煜进入老A后，一个接一个的潜力新人如雨后春笋一般冒出来，打破了老A历年的记录。
    原本只有吴哲、许三多、成才三人会出现在A大队，但因为陈煜，现在却是多出了陈国韬、伍六一、柳邓等等几人。让A大队有了和狼牙搬搬手腕的本事。
    陈煜的运气，就是袁朗都颇为眼红，这么多的潜力新人，他可是一个都没捞着啊！！
    这种事对一个特种部队的中队长来说，简直比杀了他还难受，
    ......
    陈煜说请冷锋喝酒的话并不是戏言，而且是连同战狼的人，全都请了过来。
    扑克牌基地，看着冷锋喝酒如喝水，陈煜有点点相信古人所说的“酒逢知己千杯少”了，妹的，这就是喝水没这么喝的啊！
    冷锋喝酒的样子，让陈煜为之咂舌，就是他这个有着BUG的人，都是不敢那么喝的。
    之前的擂台战，让冷锋对陈煜的身手心服口服，陈煜不仅赢了他，还打败了那个雪鹰的张林，从两人的交手他就能看出来，张林绝对是不比他弱的。
    陈煜先赢了自己，然后又赢了另一个自己，不服都不行。
    “陈煜，你的身手，我冷锋佩服！”说着，冷锋冲陈煜竖起一个大拇指，他此刻已经是微微有了些醉意，脸上是一片酡红，眼神迷离，舌头根子都大了。
    如果龚箭在这里，或许会一桶水给他淋过去，然后大吼一句“我这个指导员好说话是吧！！！”。
    酒到底是个什么东西不好说，但它能让一个腼腆的人变得豪爽，至于一个豪爽的人能变成啥样？应该就是冷锋这样吧。
    冷锋一手搂着陈煜的肩膀，一手拿着酒瓶，说着就要和陈煜碰杯，不，是碰瓶。
    “你身手比我强，这我承认，但我枪法更不错！”不要让冷锋强硬的身手给迷惑了，这货的本职可是狙击手，被龙小云称为天赋异禀的狙击手。
    “改天，我们比枪法！”
    “听说你也是个狙击手，没错吧？”冷锋手搭在陈煜肩膀上，这货喝醉后手劲大了许多。
    听到冷锋这话，陈煜只能无奈点头，早知道这家伙是这么喝酒的，他就不准备这么多酒了。
    陈煜平时喝酒是因为他是个bug，喝了也没事，其他人平时顶多也就喝点尝个鲜，特种兵酒喝多还是不合适的。但冷锋这家伙着实是个例外，白酒当啤酒喝，啤酒当水喝。
    也不知道龙小云是怎么想的，竟然能同意冷锋这么喝酒！不过想到冷锋和龙小云第一次见面时的样子，陈煜也只能说这个女人够剽悍。
    冷锋非要找陈煜比枪法，陈国韬等几个人扑克牌的人在一旁听着脸上全是怪异的表情。找陈煜比枪法？这不是老寿星吃砒霜么！他们可是知道陈煜枪法有多变态的！
    俞飞、史三八几人此刻和扑克牌的几人也算是混熟了，看到他们这样子都是不由好奇。
    “队长打两千米开外的目标，百发百中。”陈国韬没多说，但就这一句以经足够。
    两米开外的目标百发百中？你在写么！
    俞飞几人听完都是面面相觑，两千米开外的目标冷锋能打么？
    或许应该大概可能..........能行吧？？
    这话说的他们自己都没底气，两千米这个距离谁敢说百发百中？打中是运气，打不中也很正常好吧！
    不过想到陈煜在擂台上拳打冷锋，脚踹张林的场面，几人心中还是觉得这应该是真的。
    看着冷锋还一个劲的要和陈煜比枪法，几人都是恨不得用酒瓶子把他的嘴巴给堵上。
    坑谁不行偏偏坑自己！！
    你特么真是个狠人！！

第六百七十九章 我训练的人不会输
    山林中，随着天气的逐渐转冷，树叶也渐渐变得枯黄，飘落到地上。开始了“落红不是无情物，化作春泥更护花”的又一轮回。
    山林中鸟雀叽叽喳喳，流水叮叮咚咚，演奏着属于自然的交响乐，清丽自然。
    不过此刻，这落叶林中却是出现了几位不速之客，打破了这林中热闹与静谧的平衡状态。小队与小队之间的战斗开始了。
    特种作战小队，是特种部队的常规作战模式，特种兵大会里自然少不了这一环。
    之前的个人战真正的主角都是五大特种部队的老牌强者，萌新在里面是没有多大存在感的。说到这里忍不住泪目。
    你厉害？再厉害你厉害的过老特吗！
    个人战主角是老特，现在的小队战主角却是几个特种部队的新人。
    这里的新旧之分其实是有些问题的，不过任何事都是有瑕疵的，不可能完美。
    代表扑克牌出战的小队自然是扑克牌，不过陈煜并没有加入其中，相对高中队袁朗这些人来说，陈煜也算半个新人，但他下场就有点欺负人的嫌疑了。
    扑克牌这次的对手正是上次和他们喝过酒的战狼中队，战狼中队这次小队战有点尴尬，他们中的新人就只有冷锋一个，让哪些人出场，这成了龙小云面对的一个问题。
    这也体现出了战狼和狼牙、A大队这些老牌特种大队之间的差距。底蕴，不是一朝一夕就能追上来的。
    龙小云虽是个女人，但她能走到这一步就证明了他的能力。直接派出冷锋加上板砖和史三八的组合，另外又加了几个战狼中队中实力排在中游的人组成一支小队。
    这样既不占A大队的便宜，也不让自己吃亏。算是比较公平。当然，不吃亏也就是体现在表面上而已。
    冷锋很牛，板砖以及史三八也都很不错，但他们这强带弱的小队想和陈国韬几人磨合已久，配合作战无数次的小队一较长短却还是差了些。
    两只小队在最后碰撞中，板砖碰上了柳小山，史三八对阵伍六一，至于冷锋，却是让成才和邓久光两人给联手拿下。
    在最后自己身上冒出烟雾的时候，冷锋才是知道在个人战中时，成才为什么会对狼牙的伞兵说出他不是扑克牌中枪法最好的。
    冷锋成功干掉了成才，但还没来的及高兴就同样是被邓久光给一枪结果了。悲剧和被狙说起来都是差不多的。
    冷锋三人一败，战狼剩下的几个人更不是扑克牌的对手。
    小队战，战狼刚一上场便遭遇滑铁卢，没人知道到底是战狼太弱还是扑克牌太强，但所有人都知道一件事，扑克牌并不好惹。
    冷锋几人输的很光棍，他们毕竟只是一个中队，虽然心中抱有不小的野心，但所有人都知道，这次的特种兵对他们来说主要还是重在参与。
    不知为何，总感觉这句话像学校运动会输了后，老师安慰学生的话。
    什么重在参与，什么友谊第一比赛第二，全都是忽悠人的。
    扑克牌的对手是战狼，黑虎的对手则是雪鹰，至于狼牙，则是轮空了。实力与运气，分别是等号的上面一横和下面一横，缺一不可。
    黑虎带队的是张立，别看张立在军校时尽被陈煜欺负，但那是陈煜太变态。能让雷克鸣看中并且送到国防大学的人，就不能差到哪里去。
    陈煜这两年在进步，但张立跟在雷克鸣屁股后面同样不是吃干饭的，雷克鸣的手段他也学到不少。
    张松和张立这两个张家人遇上，却也是上演了一场好戏。
    开始是张松带着雪鹰的人追着黑虎的人一阵猛打，不过一打起来张松就忘记了自己大哥的叮嘱，最后被张立引入提前准备的陷阱，一网打尽。从天堂一下子就掉进了地狱。
    张立混到现在，虽然依旧是个人畜无害的形象，但心却是跟着雷克鸣变黑了，近墨者黑，他现在也成了个小狐狸。
    五大特种部队，在小队战里面并没有出现什么黑马，排名第四和第五的雪鹰和战狼都被淘汰。
    可以想象的是，张松回了雪鹰后，应该不会有什么好果子吃。
    第一轮结束，第二轮开始。
    这一次没有什么轮空之说，三支小队一起进入森林，准备来一场“三国演义”。
    狼牙是曹丞相的魏国，老A是刘皇叔的蜀国，黑虎则是孙家两代人打下来的吴国。
    魏国兵强马肥，要啥有啥，蜀国人才无数，就是后继无力，不过陈煜的出现却是等同于让马老板穿越到了蜀国后主刘禅身上，注定是要大展宏图。
    三个小队，最吃亏的就是黑虎小队，无论是孤狼B组还是扑克牌，都是云集天才，而且还可以说是师出同门。
    同门自然有同门的默契，张立这半个师叔一来就是让两个师兄弟联合针对，吴国挡得住魏国和蜀国联手么？除非是做梦。
    林中杂乱的枪声响了好一阵，最终张立和黑虎小队灰头土脸的走出林子。
    回到驻地，张立看着陈煜的目光中充满了幽怨。也不管管你那些徒弟们！看看我这个师叔被欺负成什么样了！
    张立之前在林中见扑克牌和B组对上，便是悄悄咪咪带着黑虎小队藏在暗处，打算来个鹬蚌相争渔翁得利，但结果却是渔翁被鹬蚌联合弄下了水。颠覆了这个故事的结果，
    黑虎小队进林子里走了个过场，到现在，林子里只剩下孤狼B组和扑克牌，这两个一直让众人热议的小队，终于是刀对刀，剑对剑的碰到了一起。
    “你觉得他们谁会赢？”高中队不知何时走到陈煜边上，看着林中摄像头传回来的画面，高大壮脸上隐隐看上去是微笑的表情。
    陈煜选拔出庄焱几人，但后续的加强训练却是他主持的，这几个背后叫自己狗头老高的家伙虽然很可恶，但老高对他们却是很有信心。
    “呵呵，我训练出来的人不会输。”面对高中队的目光，陈煜淡淡一笑。
    扑克牌是他训练的，庄焱几个人同样是他训练后选出来的。
    不管谁赢，反正他训练的人不会输。
    呵，老狐狸！

第六百八十章 应该叫花豹(1╱4)
    枪声过后，林中再一次陷入诡异的安静。鸟雀声被之前的枪声惊走，林中安静的可怕。
    b组藏身在一个斜坡上，借着坡面隐藏身形，脑袋从坡顶露出，借着地面上的草木隐藏自己。
    “伞兵，有发现他们么？”
    “没，应该没有跟过来。”伞兵透过狙击镜观察对面林中的动静，没有发现哪里不对劲。
    刚在林中打了黑虎小队一波措手不及后，他们几人就是火速撤退，没有立马和扑克牌交手的意思。仓促之下交手，说不定会吃亏。
    “继续紧戒，小心别让他们偷袭了。”偷袭的战术和手段，绝对是每一个特种兵都擅长的，要是在这上面吃亏，那可就真得笑掉大牙了。
    伞兵这个狙击手，终究还是一个人承担下所有，狙击手是不用到处跑，但这种时候却是得负责紧戒。
    转身躺在地上，抬手松了松头上的帽子，几人口中长舒一口气。这样强度的作战，对体能着实是个不小的要求。
    即使现在已经是高科技作战，但体能依旧是每一个特种兵的基础。
    “都说说吧，有些什么想法。”耿继辉喘了几口气，再次蹲坐起来，表情认真。
    “这支扑克牌小队挺厉害的，我们这次遇上对手了。”刚才短暂的交手，对面无论是战术配合还是其他，每一样都不输给他们。
    “这个对手不好搞，弄不好我们说不定得吃亏。”强子脸上也没有平时的笑容，这次以他们是真遇上对手了。
    “我早就说老陈肯定还留有两手没有教我们你们还不信，扑克牌成立的时间不比我们早多少，怎么可能那么能打。“
    伞兵虽然在紧戒，但嘴巴依旧是闭不起来，喋喋不休。
    “对面除了那个成才，肯定还另有一个狙击手，刚才我差点就挂了。”伞兵说起来现在都还是心有余悸，这要是战场，那他就是半只脚踏进了鬼门关。
    真特么邪性！
    之前干掉黑虎小队后，他本想趁机狙掉一个扑克牌的成员，结果还没来的急开枪就让对面的人给发现了。差点反过来让人给干掉，简直就是丢死人。
    伞兵说的这话对b组来说简直就是雪上加霜。一个合格的狙击手本就难缠，更别说还是两个，而且还都是高手。
    说着说着几人就是沉默下来，本是讨论怎么对付他们，结果却是越讨论越绝望。这气氛有点跑偏，眼见苗头不对，耿继辉赶紧止住话头。
    “扑克牌有八个人，我们只有六个，一时间他们占上风很正常。”
    “我们现在要做的，就是怎么样在他们占优势的情况下干掉他们！”
    他们是谁？他们是孤狼b组，绰号孤狼鼻祖，打的就是精锐！
    “他们人比我们多，主动找上去没有优势，我觉得应该主动找个地方引他们过来。让他们来找我们总比我们去找他们要好。”
    安静了会儿，一向只出馊主意的伞兵突然说出一个听上去似乎还可行的主意，引来几人诧异的目光。
    “你这脑子居然还能想出一个可行的主意？”卫生员惊讶的看着伞兵，直呼不可思议。
    其实这个主意也不怎么高明，他们都想到了，只是想要想个更好的主意出来，但似乎想不到了。
    伞兵不想理这个只会损人的卫生员，真不知道这家伙怎么会去学医！
    别人病人得了病，他直接来一句“医不好，准备棺材钱纸吧”，这样难道真的不会被打死吗！
    没有什么更好的主意，伞兵说的方法一路绿灯，直接被采用。
    b组这边在休息，另一边，陈国韬几人却是跟着他们离开的踪迹找着他们。
    邓久光之前差点一枪就干掉了伞兵，结果伞兵躲得快，让他逃过一劫。等陈国韬几人打算跟他们大干一场的时候，b组的几人却已经溜了。
    人家也不傻，明知不可而为之，那是蠢蛋。
    “我看他们不应该叫孤狼，应该叫花豹，这溜得也太快了！！”拓永刚一脸不爽地蹲在一个被折断的树枝旁，这是b组之人溜走之时留下来的。
    他们已经循着这些痕迹追了好一阵，结果连b组的毛都没能看见一根，这不是什么好消息。
    “别大意，他们几个都很厉害，常常能出其不意。”陈国韬担心几人小觑b组几人，郑重地提醒道。
    目前来说他们是占优势的，若是在占优势的情况还输，那陈煜可不会对他们客气。
    “我们人比他们多，如果我是他们，肯定找个地方等我们自己找上去。”
    天时不可预测，人和让他们占了，只剩下地利给对方，这一点，b组几人不可能不抓住。
    “不管他们在哪里，我们都得小心，不能让他们钻了空子。”
    兄弟就是用来卖的，陈国韬对庄焱几人可没有手下留情的想法，伞兵那家伙，现在指不定就想着怎样才能一枪把他给狙掉呢。
    事实证明，陈国韬是没有看错伞兵的，此刻他和卫生员两人，就正在找着合适的狙击点，伞兵心中想的，就是先一枪干掉陈国韬这个队长。
    都是兄弟，这也算是陈国韬为兄弟两肋插刀了。当然，这是歪理。
    “听说扑克牌小队里面有个少校，卫生员，到时候就让你看看我是怎么一枪把少校给爆头的。”吹牛，对伞兵来说是永恒不变的乐趣。
    不过话说好像陈煜也是个少校，伞兵忍不住摸了摸下巴，眼中露出向往。要是哪天能狙一下陈煜，那可就牛逼大发了。
    那种爽感，绝对是无以形容的爽。
    这种事也就伞兵这鸵鸟脑袋敢想，狙陈煜？这是正常人能干出来的事么？！
    也就是卫生员不知道伞兵这危险的想法，不然肯定又是批头盖脸一顿损。
    选定一个合适的狙击点，两人趴了下来。伞兵嘴里依旧叭叭个不停，他这个性格，也不知道为啥会成为一个狙击手。
    难道两人隔着千八百米破口大骂，谁骂的更凶更狠就算谁赢不成？这未免太过荒唐。
    熟悉周围环境后，几人找了个不起眼却又适合埋伏的地方藏了起来，接下来，就等扑克牌找上门来了。

第六百八十一章 大尾巴狼请求开枪(2╱4)
    孤狼b组之人静待扑克牌前来的同时，另一边的扑克牌几人循着他们之前留下的痕迹一路寻找着。
    不循着痕迹找，在这茫茫林海中，他们可能找疯都不一定遇得到。
    “停下。”走在前边的陈国韬突然握拳举手。后边几人立马蹲下，手中枪口瞬间立起，手指放在扳机上，神情略显紧张。
    几秒过去，林中依旧是那么安静，没有丝毫响动。
    “怎么回事？”目光扫了一圈周围没发现什么异常，伍六一在后边低声问道。
    “想到个问题。”陈国韬这话一出，几人稍稍松气，不是被埋伏就好。
    “他们在前边等我们，必然有所准备，我们不能就这样被他们牵着鼻子走。”
    陈国韬不是喜欢被动的人，至少不能被人牵着鼻子，按别人给他们划的路走。
    “老邓、老柳，六一、三多你们走我们侧面，距离保持在三百米左右，注意隐蔽。”陈国韬思考片刻有了主意，立马回头对三人说道。
    “我们如果被埋伏，你们就从侧面向他们发起攻击。”鸡蛋不能放在一个篮子里，尤其是在这种时候。面对自己熟悉的b组六人，陈国韬觉得自己应该更加警惕才对。
    之前的行为，有些鲁莽了。他们这样找过去，若是老炮在路上埋几个诡雷，那很容易中招。老炮埋雷的技术，可是比许三多还要略高一筹。
    陈国韬不敢大意，更不敢赌。
    四人对陈国韬的命令没有异议，即使有异议，也得执行。
    邓久光手中的九五式突击步枪已经被他换成狙击枪，这是从黑虎小队那里抢来的，毕竟战场上，可没有尸体把枪带走的说法。
    “走，继续前进。”林中再次安静下来。
    四人离去，陈国韬看了看地上的越来越明显的痕迹，前进间更是小心翼翼。庄焱几人的实力他很清楚，除非是慌忙撤退，不然不可能留下这么明显的痕迹。
    在曾经的训练中，他们早就学会时时刻刻遮掩自己留下的痕迹，现在自己等人看到的这些，只会是他们故意留下的。
    这意味着什么，已经不言而喻。
    他们在找对方，对方同样也在等他们找过去。
    “都小心点，我们离他们应该不远了。”
    陈国韬不知道，在他说话的时候，离他们几百米外的一处高地上，伞兵的狙击镜已经是瞄准了他。
    “卫生员，看看周围，他们怎么只有四个人。”伞兵手指扣在扳机上，忍着扣下扳机的冲动对旁边的卫生员说道。
    “没发现什么可疑的地方。”卫生员用望远镜仔细看了看四周，什么都没有看见，林中依旧是那么安静。
    “森林狼，前方五百米出现四个目标，无另外四人踪迹，是否开枪。完毕。”伞兵没有擅自决定，这种事还是让队长去头疼吧，他只需要当个扣动扳机的机器。
    “先别开枪，注意观察他们的动静。完毕。”耿继辉几人同样发现了出现在林中的扑克牌几人，但他们也没有找到另外四人。
    陈国韬不知道，之前他一个小心谨慎的行为让他暂时躲过当头一枪。
    陈国韬让邓久光四人和他们分开走，就是为了兵分两路，一明一暗。邓久光几人自然不可能就这样大摇大摆的出现在b组之人的视线中。
    a大队，无论是高中队还是陈煜都把目光放在前方的屏幕上，接下来的事情中会怎样发展，是他们所好奇的。
    高中队看着陈国韬在林中的所有表现，只感觉心都在滴血，这样的好苗子本应是他们孤狼的，却是让陈煜硬生生给挖了过去。
    真特么不要脸！！
    心中不爽无以发泻，只能这样暗骂陈煜来泻火。
    高中队心中不爽，何志军心中同样是一阵阴霾，尤其是看着铁路脸上掩饰不住的笑意，就是更气了
    因为陈国韬在林中的出色表现，铁路嘴巴就没停下来过，一直在他耳朵边上叭叭个不停，想气死他就直说，还这么拐弯抹角！！卑鄙！
    他何志军这辈子从未见过如此厚颜无耻之人。
    林中安静的没有一声鸟叫，唯一能听见的就只有风吹树叶的沙沙声，落在耳中，是另一种悦耳。
    陈国韬几人依旧慢慢往前推进着，到了距离b组隐藏之地不足三百米的地方，依旧是没能发现什异常。
    双方都是高手，一方有心伪装隐藏的情况下，没那么容易被发现。
    “都小心点，我总感觉这里有些不对劲。”成才同样没有发现什么异常，但他狙击手的敏锐感知让他感受到空气中存在的一种压抑，这是危险靠近的信号。
    “森林狼，大尾巴狼请求开枪，他们继续靠近，我们有可能会暴露。完毕。”事情到了现在，伞兵也没有继续玩笑的心思，脸色紧绷，手指放在扳机上蓄势待发。
    耳麦中沉默几秒，耿继辉或许是在下决定。
    “同意开枪，自己把握。”到了现在，也顾不得那几人到底在哪了。
    自己这边主动开枪，总比让对方发现要好，至少还能占个主动。
    “卫生员，准备，我打排长，你打那个左边狙击手。”
    伞兵狙击镜准心锁定在陈国韬身上，卫生员放下望远镜，同样举枪瞄准抱着狙击枪的成才。、
    明明没有任何异常，成才却是始终感觉有种心悸感觉，越往前走，这种感觉就是越强烈。
    “不能再前进了，他们就在这里！”成才没发现哪里不对劲，但他相信自己的感觉。
    他边话刚说完，另一边的伞兵以经是扣下扳机。
    “开枪！”
    伞兵的声音与枪声几乎同时响起，卫生员的枪声稍稍落后。
    “小心！！”
    成才察觉到不对劲后身体就一直紧绷，“小心”两个字与几乎枪声同时响起。
    子弹虽然要飞一会，但却不是人反应的过来的。陈国韬还不待有任何反应，身上烟雾就已经是冒了起来。
    他之前没有说错，伞兵一直都在惦记着怎样一枪狙掉他。
    成才运气比陈国韬要好，卫生员手中的枪不是狙击枪，精度不高，危险让他前方的大树给他挡了下来。

第六百八十二章 再次对决(3╱4)
    排长，ga  over。
    陈国韬看着身上冒出的烟雾，嘴角露出一抹无奈，伞兵那家伙，下手是真狠啊！
    即使对这一枪早有预料，但真正来临时还是感觉太过突兀。
    一屁股坐在地上，右手取下帽子抹了把脸上的汗水，本是同根生，相煎还是太急啊。
    想了想，陈国韬还是觉得不太舒服，索性将右手高高举起，露出一个中指。谢特！!!
    手再次放下，这下心头舒畅了。
    “卫生员，枪法还差点意思啊！”伞兵注意力仍旧在对面，几人现在躲了起来，他正在寻找开枪的机会。
    看到陈国韬竖起的中指时，伞兵嘴角微微一笑，敌人的不爽就是对他最好的褒奖。若是可以，他真想拿个话筒去采访一下陈国韬，问问看感想还是不敢想。
    “你还说我，有本事你来打九五，我来打狙击枪。”卫生员觉得刚才的失误不是他的锅，而是枪的原因。
    几人这边一时陷入僵持，遇上狙击手，冒头作死可不是什么聪明的行为。林中一时间再次陷入诡异的安静中。
    另一边，离陈国韬几人三百多米外的地方，邓久光四人听到枪声后身体瞬间就是伏了下去，枪声不是针对他们，来自哪里可想而知。
    “隐蔽前进。”眼看b组之人就在附近，四人脸上都是露出激动之色，除开许三多，他一般是不会露出什么表情的。
    邓久光没有和三人一起，而是另挑了一个方向，人多容易暴露，最适合他的还是独自悄悄前进。
    伞兵两人开枪了，庄焱四人却是没什么动静，他们在等着消失的邓久光四人，至于陈国韬四人却是完全交给了伞兵和卫生员。
    一个优秀狙击手在占尽地利的情况下，想要干掉四个敌人并不难，当然前提是对面没有同样优秀的狙击手。
    “把眼睛都瞪大点，另外四个人肯定就在这附近。”耿继辉和老炮一组，庄焱和强子一组隐藏在不同的地方。
    他们六人三组，分守三方，视线几乎囊括周围所有地方，消失的四人不在伞兵那里，就必然在他们这两组的方向。
    就看哪组运气好，能中彩票了。
    邓久光正猫着身体悄悄往自己看中的一块高地走去，走着走着，脚步突然在一片杂草前停下，平时面对这种杂草，他们通常是一脚踩下。
    轻轻拨开杂草，一根细不可见的视线从杂草中显现，邓久光暗自庆幸，还好他警觉停了下来。
    “都小心，附近可能设有诡雷。”邓久光浑厚的声音在耳麦中响起，另外三人都是下意识放慢了脚步。
    诡雷？这玩意可不是什么好东西！
    看了看地上的丝线，又看看前方的高地，这丝线横恒在通往高地的路上，怎么看都像是随手而为。仔细想了想，邓久光换了个方向。
    邓久光四人这边小心前进，打算给b组之人来个惊喜的同时，成才那边也没有坐以待毙。可惜他们身上没有烟雾弹，不然倒是可以试着认出一个来阻挡他们的视线。
    “你们两个谁跑得更快？”成才目光看向吴哲和拓永刚，伞兵在暗处，他们在明处，他需要有人引伞兵再次开枪来确定他的具体位置。
    “怎么弄，你说。”吴哲虽然是少校，但并没有接手指挥的意思，成才比他更适合。
    看了看两人，又看了看对面，成才皱了皱眉头。
    “现在我需要对面狙击手开枪来确定他的位置，你们需要帮我引他开枪。”
    面对同行，尤其是一个优秀的同行，除了用命冒险外成才暂时没有更好的办法。
    “这样，你们两人一个往左，一个往右，往障碍物多的地方跑，他们只有一个狙击手，顾及不了两个人。”
    成才对自己的耳朵和枪法都是自信的，只要对方再开一枪，他立马就能找到他。
    “行。”两人对视一眼，没有任何迟疑，这种情况，他们需要做的就是相信队友。这是陈煜一直给他们灌输的理念，越是危险的境地，就越要相信自己的对友。
    “我数一二三，你们就开始跑。”成才端着狙击枪做好准备。
    “速度一定要快，孤狼这个狙击手很厉害。”和伞兵交过手，成才知道对方的厉害。
    “呵呵，放心，你只需要负责开枪。”吴哲笑着拍了拍成才的肩膀，没有给他压力。
    把枪背在背后，两人都做出随时准备冲刺的姿势。
    这里不是奥运会，但他们却必须拿出飞人冲刺时的速度。
    “一二”成才轻轻呼气，手指松了松后再次握紧，血液流动速度缓缓加快。
    “三！”话音一落，两人瞬间就是化作利箭急射出去，每两三步，就会有一个遮挡物挡在他们身前，这是事先选好的路线。
    “这是要和我比比扣扳机的速度么！”看着跑动两人，伞兵嘴唇微微动了动，他知道伞兵是打的什么主意。
    “卫生员，左边那个交给你了，我负责右边这个。开枪后立刻换位置。”
    “怎么样，一人一个，公平吧！”伞兵口中轻轻一笑。
    “打不过来就直说，我不会笑话你的。”卫生员枪口对准正在快速移动的吴哲，两人此刻依旧不忘斗嘴。
    伞兵枪口随着拓永刚的快速移动而慢慢转动着，拓永刚从一个遮挡物后跑出，距另一颗大树还有两三步距离时，伞兵一下子扣下了扳机。
    “砰，”枪声清鸣，伞兵没去看结果，枪声一响立马便是往旁边闪去。
    成才没有让伞兵的闪避白费功夫，一秒时间都没有，成才就是朝伞兵的位置开了一枪。
    “砰砰砰”
    两人的对狙，在个人战之后，再次在了森林中上演。
    两人都没有去瞄，身体移动的同时，朝着对方的位置随手就是一枪，开枪全靠感觉。
    拓永刚此刻已经取下枪坐在地上，他的速度最终还是没能让子弹飞一会。身上的烟雾正不断往外冒着。
    林中枪声一时不绝于耳，另外几人还没有动静时，这边却已经是开始上演决战。

第六百八十三章 不值得庆祝的胜利(4╱4)
    枪声在林中此起彼伏响了几分钟，林中再次安静下来。
    先是狙击枪远距离对决，再是手枪近距离互怼，到现在，成才和伞兵两人身上都是成功冒出了烟雾。
    狙击对决，再次同归于尽！两人对于对方来说都是个不错的对手。
    成才坐在地上，脸上不知是笑还是啥，看着对面同样坐在地上的伞兵，总算是没有食言，至少是把这个狙击手给干掉了。
    相比于成才心中的复杂，伞兵就要好多了。
    他一个人干掉对方三个人，其中一个是队长，一个狙击手，这怎么看都是赚大发了！
    说不定比赛结束后他还能拿个v，以后总算是又有吹牛的材料了。抱着狙击枪坐在地上，伞兵心中是美滋滋的，丝毫没有自己已经是个死人的自觉。
    伞兵两个狙击手的对决结束，吴哲和卫生员的战斗同样结束，两人此刻都是灰头土脸的，伞兵两人同归于尽的同时，他两个也玉石俱焚了。
    现在，笼罩着他们的硝烟已经散去，该邓久光四人和庄焱四人继续战斗了。
    邓久光此刻已经找到了自己的狙击点，趴在地上，通过狙击镜看向之前枪声传来的地方，敌方两个人，己方四个人都大摇大摆坐在地上，看来他们那边已经结束。
    邓久光目光在那边寻找一遍，没有发现其他藏着的人后，便是把枪口移向自己前方，在那里，一个黑色的枪管从树后漏出。
    邓久光找到了人，但却是被遮挡物挡住了！该死，苍天不长眼。
    “注意，我右前方三十度，有两个人。”挡住了干不掉，那就想办法把他引出来干掉。
    许三多三人停下来对视一眼，柳小山对伍六一和许三多打了个手势。两人继续前进，他去配合老邓干掉被发现的两人。
    两人点了点头，论配合与综合实力，老邓老柳加起来是他们中最强的，让他们两人配合，再合适不过。
    耿继辉还不知道他们正在等着的人已经是发现了他们，两人依旧是静静的趴在地上，眼睛静静盯着前方。注意着前方的任何一点风吹草动。
    两人丝毫没有察觉，在他们和伞兵两人负责的中间地带，柳小山正朝他们所在的方向匍匐前进着，这是他们的侧面，也是他们视线容易忽视的地方。
    距离被缓缓拉近，再靠近一点柳小山就可以给他们来个大大的惊喜，终于是有人在此刻发现不妥。
    “有人！！”
    强子低喝一声后，没有任何犹豫，照着刚才杂草耸动的地方就是一梭子子弹过去，好在柳小山见势不妙及时躲开。
    见那里真有人，强子背后惊出一身冷汗。妹的，离他们都只有四五十米了！！
    再近点，岂不是一个手雷过来他俩全都得玩完！真特么阴险。
    向来不喜欢爆粗口的强子都是在心里对扑克牌暗骂不已。
    躲到一颗石头后面，柳小山立刻展开反击，手中扳机不停扣动，他不求干掉强子，只要能把强子逼得移动位置，那老邓立马就能干掉他。
    老a，高中队钢见伞兵和卫生员两人就干掉扑克牌四人时脸上还满是笑容，却是没想到，这才转眼，b组的人又是陷入不利的局面。
    这他娘的，没个好心脏谁敢看！
    陈煜好似知道高中队的心思，看着阴晴不定的脸色微微一笑。这笑容在高大壮看来是真特么讨厌。
    不只是他们在看这场比赛，雪鹰的人，战狼的人以及黑虎的人都在看着这场比赛。
    尤其是黑虎，张立看着扑克牌和孤狼b组在林中展开决战脸都被气红了。
    他就没见过那么无耻的作战方式，两个最强的小队竟然联合起来搞他！这种时候，他们黑虎难道不应该被他们两队卖力拉拢吗！！
    两只小队在林中的对决越是激烈张立心中就越是不爽，他们黑虎这次就像只豹子一样，老虎敢欺负他，狮子也敢欺负他！最后竟然还组队欺负他！没天理！
    龙小云看着林中战斗，眼睛微微眯着，手指在手中缓缓转动，不知道在想些什么。
    无论是扑克牌还是狼牙都有专门的特种突击队，他们战狼是不是也应该组建一支呢？只是人才好像有点抓紧。
    龙小云有点头疼，也有点羡慕a大队和狼牙的财大气粗。什么时候战狼才能像这样呢！心头酸酸的。
    强子冲柳小山开火，耿继辉自然也不会闲着，拉开一个手榴弹就是要朝柳小丢去。
    但身体刚一晃动，却是移出了遮挡物外，等待已久的邓久光眼睛一亮，瞬间就是扣下扳机。
    “呲”
    手榴弹在手中，耿继辉便是看见了自己身上冒出的烟雾。还有狙击手！！耿继辉心头一惊。
    “对方有两个狙击手”伞兵的话突然再次在耿继辉脑海中响起，他竟然忘了这一茬！！
    强子看见耿继辉身上冒出烟雾，心中一急，注意力不集中，瞬间就是让柳小山两枪打在身上。柳小山的射击，可也是十分精准的！
    一连两人“牺牲”，高中队拳头上青筋暴露，脸色不是很好看。他们这是要输的节奏啊！！！
    想到什么可怕的事情，高大壮悄悄撇了一眼另一边的何大队。b组输了，大队长可不会找b组，这些帐是会全记到他头上的！
    不出所料，大队长的脸色沉重的跟谁欠他两万块钱一样！高中队心中暗暗发苦。这尼玛可怎么办才好？！
    眼角余光瞥到脸上带笑的陈煜，老高牙关紧咬，都怪这混蛋！！
    陈煜：，欺负我是个化人么！这关我啥子事？
    陈煜也不是什么锅的背的。
    邓久光他们这里是枪战，但庄焱两人那边却是更加激烈。
    伍六一和许三多不知咋就糊里糊涂地摸到了两人旁边，在开了几枪没有建功后，四人竟是拳对拳，脚对脚的扭打在一起。
    话不多的老炮对上沉默寡言的许三多，骨子里有点叛逆与艺的庄焱对上一根筋的伍六一。
    四人打得那叫一个精彩。
    最后还是不太讲究的柳小山上去就是啪啪两枪，结束了这场不知道该怎么形容的战斗。
    扑克牌对阵孤狼b组，扑克牌人数减半，b组全员阵亡。
    这不是个值得庆祝的胜利。

第六百八十四章 不那么好的心情
    刚刚写完，还没来得及修改，没时间了就先发出来，建议大家稍等一会再继续看
    “高中队，怎么样，要不要去我那里坐坐？”小队战就这么结束，扑克牌取得胜利，老牌王者孤狼跌下神坛，这个结果出乎了很多人的预料。
    特种届的新锐，似乎正在摇摇升起。
    此刻，陈煜看着高中队漆黑的脸色嘴角带笑，脸上还带着一抹戏谑之色。
    b组全军覆没，老高脸色不是那么好看，看到希望再经历绝望，真特么难受！他现在看着陈煜这张脸就来气，气还不是打一个地方来的。
    不就是赢了小队战么。后面还有个演习，谁能笑到最后还不一定呢！老高在心里暗自给自己打气。
    来之前他可谓是满怀雄心壮志，谁知道刚开始就出师不利，或许是出门没有看黄历吧。
    给不了陈煜好脸色，好在高中队平时几乎也是个面瘫，倒也说不上什么不恰当。
    眼睛懒得去看陈煜，摇手表示不去，他现在只想离开这个伤心地，那六个混蛋小子敢叫他狗头老狗，等回来了他非得好好教训教训他们不可。
    “真不去啊？晚上我可打算弄个庆功宴，有好吃的呢！！”见高中队如此，陈煜难得玩心大起，竟是在后面大喊了几句。
    闻言，高中队只得暗自加快脚步，鬼才要去你的庆功宴！不就是好吃的么，狼牙多的是！！
    一场小队战，扑克牌打出了自己的威风，别的不说，至少看了这场战斗的人都是在心里给扑克牌三个字打了个着重符号，成立后一直没有在同行面前亮相的扑克牌，经此一战成名。
    庆功宴自然是不可能有庆功宴的，其他特种部队的人都还在，这就大张旗鼓的搞庆功宴，多少是有些不像话的。
    不过虽然没有庆功宴，但陈煜还是给几人开了下小灶，当晚，几人吃的那叫一个舒畅，满嘴流油。
    反观孤狼那边，气氛就不是那么好了。成立以来一直顺风顺水的孤狼b组，终究是遇到了第一个坎。
    “回去后每人写一篇报告，明天交给我，散会。”老高倒也没有真就对六小强翻脸不认人，不过那一直没什么波动的脸色还是给六人造成了不小的心理压力。
    他们这次是有机会赢的，伞兵和卫生员两人拼掉对方一半的力量，双方力量持平，但他们却是把这一盘好旗给下砸了。
    不仅高中队气，就是六人自己也气，气自己不中用。
    “走吧，回去做复盘，总结这次战斗的教训，后面还有一场演习，我们在演习中再把场子找回来。”
    耿继辉带头站起来，见几人都拉着脸，皱眉用手敲桌子提醒道。
    孤狼可以输，但绝不能一蹶不振！
    几人都是起身，收拾好心情。心中开始期待最后一场演习的到来。
    个人战和小队战结束，特种大会在老a这里的部分差不多便没有了，最后的演习自是不会放在老a。后面几天，铁路以及何志军几人在讨论了一下后面将会进行的演习后，纷纷开始离去。
    来时几个特种部队的人都是走路带风，离去时却是没那么好的心情，小队战没能笑到最后，所有人都不能畅怀，尤其是张立。
    从小长到大，他还是第一次受这种委屈。
    关上飞机舱门前，张立看陈煜最后一眼的目光中都还满怀幽怨，都是老同学，你却是这么对我！
    至于陈煜，他对张立微笑挥了挥手，再见。
    接下来的几天，a大队陷入备战状态中，陈煜每次从人身边经过时，都能看见他们脸上期待兴奋的神色，这一次扑克牌在个人战中拿下桂冠，让所有人都有些亢奋。
    “队长，这最后的演习到底是怎么弄啊？”比起其他中队，扑克牌显得有些安静，或许是因为人少，也或许是因为偏僻。
    那颗烤过烧烤的大树下，陈煜和几人全都在坐在下面擦着枪，虽然有专门的人负责枪械保养，但对这军人的第二生命，陈煜还是更喜欢自己动手保养。
    就好如女朋友生病了，想必谁也不希望其他男人去帮他照顾。
    “五支部队，分为红蓝双方，进行对抗演习。”演习难道还能演出什么花来不成，不就是蓝军揍红军，红军打蓝军。
    五支部队若是一对一进行对抗，需要的时间太久，消耗的经费太多，这怎么看都是不可取的。最终上面采取了这个折中的办法。
    “五支部队分红蓝双方？这怎么分？这样分岂不是力量不均衡啊。”陈国韬说出了自己的疑惑。
    “特种作战，从来就没有公平与不公平这两个词。”陈煜一句话堵住了他们下面想说的疑问，都不是小孩了，这世界哪有什么公平。
    几天时间一晃而过，演习在所有人的期待中终于到来。
    铁路带着老a的人步入了不知名的连绵大山中，这里将是他们接下来需要征战的地方，同样，他们也将在这和盟友碰头。
    老a这次“运气不错”，身为红军，他们将和战狼中队一起发挥继续前辈们的道路，来一场以少敌多的作战。
    狼牙大队、黑虎大队、雪鹰大队，一个是老大哥部队，一个是老狐狸部队，一个是最低调的部队，无论是人数还是战力，对面都占尽优势。
    大山中，几个军绿色帐篷搭配起来的简易指挥部坐落在茂密的森林里，森林四周站满紧戒人员，时刻警惕着周围的风吹草动。
    谁都知道，特种部队都喜欢搞斩首战术，其中又以战狼为最，不论是现在的孤狼b组，雷电突击队，还是未来的红细胞以及火凤凰，都是以斩首战术闻名的。
    下方众人忙的热火朝天时，一架印有一个a字的直升机盘旋着出现在了指挥部上空，绳索落下，一个接一个的人从上面快速滑下。
    打头的是陈煜，这次陈煜手中拿着的不是九五式突击步枪，而是一把他挂着总设计师名号的高精狙。
    身上穿着的也和以往不一样，而是一件挂着破布条子的吉利服。
    这次他们对阵的对手有点厉害，他不得不再次干回自己的老本行。

第六百八十五章 斩首战术
    陈煜带着几人下来，在他们之前，已经有人提前到了这里。
    战狼中队和a大队的大多数人都已经进入自己的阵地，此刻留在这里的都是专门留下来的精锐，精锐留在这里不是让他们偷懒，而是有个更艰巨的任务交给他们。
    蓝军有狼牙在，孤狼突击队必定会被他们作为杀手锏，任何一次演习，狼牙都不会忘记斩首，没有斩首的演习，都是不完美的。
    陈煜他们将要对付的，自然就是那头凶恶的孤狼。
    “来啦，”指挥部外面，冷锋和俞飞几个人坐在箱子检查着自己的装备，他们是战狼中队的骨干力量，扑克牌只有九人，面对孤狼太过吃亏，冷锋几人是来给他们分担压力的。
    冷锋和陈煜一样，都是一件吉利服套在身上，远远看去就像是个草人，就他这装扮，必要时候往草丛里一趴，没点眼里还真瞧不出来。
    打完招呼，冷锋目光不由自主的放在了陈煜手中的枪上，这枪，好像和他的有点不一样！！
    先看一眼陈煜的枪，又看一眼自己的枪，最后再看一眼成才手中的枪，酸醋味在空气中渐渐弥漫开来。
    好像，就冷锋手中是88狙。没办法，谁让陈煜是这枪的终身会员呢？总得有点优惠不是。
    “走吧，铁大队长和我们中队正等着呢。”
    艰难的从两人的枪上移开目光，冷锋带着几人朝一顶帐篷里走去。
    里面，铁路和龙小云正在一张地图前研究着什么，袁朗人不在，或许已经是跟三中队一起进驻阵地了。
    陈煜一进去，两人的目光就是移到了他身上。龙小云目光中带着好奇，这还是他第一次近距离和陈煜接触。
    陈煜作为扑克牌的队长，冷锋几人在这次的行动都得听他的，对于他们接下来的具体行动，他们三人还得具体商讨一下。
    铁路这次是不敢让陈煜自己放手干了，毕竟曾经的教训，铁路依旧记忆犹新。
    他们这边在讨论的同时，另一边，蓝军指挥部，何志军三个大队长同样在讨论着接下来的计划。
    就如铁路他们猜测的，狼牙永远都不放弃斩首战术。
    毫不客气的说，蓝军这边的配置比红军要好很多，这里配置不是指装备，而是人员配置。
    何志军和雷克鸣，这两个人是特种届的两座大山，但今天这两座大山连手了。
    出身孤狼突击队的雷克鸣对孤狼的战术很了解，虽然黑虎不以斩首出名，但那是因为黑虎没有孤狼这样的精锐小队，但这次，有了！
    三个大队长围着一张地图，你一言，我一语，完善着孤狼接下来将要执行的计划，平日里威风凛凛的高中队，此刻有点插不上嘴。他竟然被嫌弃了。
    相对雷克鸣的狡诈来说，高大壮就真的是只长肌肉不长脑子。
    “兵分三路，雪鹰小队、黑虎小队、孤狼突击队全都执行斩首战术，直插红军腹地，寻找红军指挥部。“
    “老a的扑克牌目光必然会集中在孤狼突击队上，孤狼负责牵制扑克牌，雪鹰和黑虎小队从另外两个方向前进，没了扑克牌的阻拦，两个小队很容易就能建功。”
    当然这里的容易是相对而言。
    “老高，你有没有什么想法？”雷克鸣目光看着高中队这个曾经的小弟，面带笑容。
    “”
    “没有。”
    高中队能有什么想法，一个是他老大，一个是他以前的顶头上司，他一个小小的少校在这两人面前没什么发言权。
    一向炸天的高中队，今天过得有点憋屈，不过忍了！
    带着三人的命令走出帐篷，孤狼的人在外面待命已久。
    b组的“菜鸟”去老a被欺负了，孤狼的老鸟们决定帮他们找回场子。
    “我们这次的对手是老a的扑克牌，上次输给了他们，这次必须让他们知道我们的厉害！”高中队站着几人面前，没有多说，就这么简单说了一句。
    “灰狼，带队登机。”
    “是！”
    灰狼带着人朝另一边的直升机走去，高中队则是低头四处看了看，弯腰从地上扯出一根草叶塞到嘴里。
    陈煜揍过他，敲诈过他，b组还让他的突击队给搞了一次，这些帐，他这次必须算清楚！
    孤狼的直升机盘旋上天时，雪鹰小队和黑虎小队同样开车悄悄出发，孤狼要吸引扑克牌的人，自然得高调一点，但雪鹰和黑虎，却是得低调。
    某片森林中，袁朗和齐桓在林中巡视着，这片森林是他们三中队负责的地方，位置很重要，蓝军的大部队要想发动全面进攻，这里就会是他们必须拿下的地方。
    “我说的那些点全都布置狙击手，一个都不能少。”袁朗给齐桓强调着火力部署，这片林子不小，他们要想将其全部掌握在手中一只蚊子都不放过去有些困难，唯一的方法就是用狙击手来加大控制范围。
    “放心，以经都安排上了。关键地方我还安排了其他人。”齐桓对袁朗的命令都是不折不扣的执行，不含一点水分。
    走到森林前方，林中不少人正在趴在地上忙碌着，一个个的地雷不要钱的被埋进地里，这里直接被袁朗弄成了一片雷区。
    人手不够，那就来点粗暴的，雷区，向来都是无往不利，若是还在雷区上外布置一个狙击手，更是神挡杀神，佛挡杀佛。
    看了看正在忙碌的众人，袁朗抬头看了看天，这里的树很茂密，天空被层层叠叠的树枝遮挡了大半。
    “不知道陈煜那小子在干什么！”袁朗心中暗自想着。
    相比于在这里防守，他其实更想和陈煜一起主动出击。要不是这里位置实在重要，他都想把这里甩给齐桓，自己去跟着何志军混了。
    心神被林中的一声鸟叫换回，袁朗看着正在埋雷的众人，提醒了一句。
    “把雷都埋刁钻点，这次的对手全是特种兵，和以前可不一样！”
    对付特种兵，当然是无所不用其极，能有多狠就多狠了。
    老a以前老是输给那群狼崽子，这次他们必须把以前积累的深仇大恨都给报了！

第六百八十六章 会不会有诈
    “合作愉快，”帐篷外，冷锋笑着冲陈煜伸出手，他做梦也没想到自己竟然会和陈煜这么快就在一起合作。
    “合作愉快。”看着冷锋伸出的手，陈煜愣了一下才是反应过来。
    冷锋对自己和陈煜都是红军心中是有点失望的，比起做队友，他更想和陈煜做对手，只有这样，他们两个才能再来一次对决，但这次看来是没希望了。
    战狼来的人除了冷锋外，还有史三八、板砖以及余飞三人，其中俞飞是他们的小队长，他们四人，在这次演习中都将会听从陈煜的命令。
    这样的合作最大的问题往往就是领导权的分属，不过有陈煜在，他们这支队伍倒不存在这个问题，不论是实力还是军衔，陈煜都把握的死死的。
    “你们对狼牙了解多少。几人找个地方坐下，陈煜将高精狙抱在怀中，冷锋稍稍移开目光，不去看它，这枪有点晃眼。
    “具体情况不清楚，没和他们交过手。”战狼四人虽然俞飞是队长，但实力最强的却是冷锋。此刻说的人同样是冷锋。
    俞飞这个队长很好说话，对冷锋也很是照顾没有丁点架子，完全符合人们对军人的想象。此刻听到冷锋这话，俞飞同样是点头。
    不仅是冷锋这个新人，就是他们这些老人也没和狼牙交过手。虽然两者名字里都有个狼字，但却是八竿子打不着的关系。
    见四人的样子，陈煜心里有了点数，看来他还得和四人讲一下狼牙的事，不然要是遇上，非得吃大亏不可。
    “那我就给你们说说我们主要的对手孤狼特别突击队吧。”
    “孤狼特别突击队现在主要分为A组和B组，A组都是老兵，战斗力很强，B组的人那天你们都见识过了，虽然还是新人，但实力不容小觑。”
    听到陈煜这话，旁边的陈国韬四人脸忍不微红，可不是不容小觑么，他们四人硬是让对方两个人就给干掉了，说出来都丢人。
    “孤狼突击队除AB两组外，另外还有几个人，平时都是充当教官的角色，其中最需要注意的是一个叫秃鹫的人。秃鹫在孤狼担任狙击教官，枪法好，善于伪装。”
    “孤狼最擅长的就是斩首战术，这次必然也不会例外，我们的对手也是他们。”
    “陈队，你就这么肯定他们一定会对我们进行斩首战术么？”史三八不知道陈煜为什么这么肯定，但若是孤狼这次偏偏放弃斩首战术呢？
    史三八的疑惑也是大多数人的疑惑，几人都是有些不确定的看着陈煜。
    “自然是有根据的。”陈煜对几人微微一笑，将自己猜测的依据全都说了出来。
    有何志军、雷克鸣加上孤狼突击队的组合，若是对方不采取斩首战术，那陈煜才会真的感到不对劲。
    听完陈煜的依据，众人都是知道了陈煜为什么这么肯定了。
    红军这次人数上虽然不占优势，但大家都是特种兵，对特种兵的手段都很清楚，因此蓝军想要轻松的干掉他们没那么简单。
    何志军他们要想最高效的干掉他们，最好的办法就是先干掉他们的指挥中枢，打乱红军的部署。
    “孤狼人多势众，我们和其交手千万不能大意，必须借助一切有利条件和他们周旋。”
    众人都专心听着陈煜的讲解，对付孤狼突击队，没人会觉得自己有百分之百的把握。
    陈煜正说话间，帐篷内突然走来一人。
    “陈队长，大队长叫你立即过去。”来人语气仓促，看来铁路那边是有了什么发现。
    陈煜若有所思的起身点头，回头说了句。
    “陈国韬整理队伍，随时准备出发。”若是没有猜错，那或许是他们的事来了。
    “发现孤狼突击队的踪迹了。”陈煜刚一走进帐篷，铁路就是朝他招了招手，口中快速说道。
    “这么快？！”陈煜闻言心中有点惊讶，孤狼什么时候变得这么垃圾了？
    “会不会有诈？孤狼怎么会这么快就暴露行踪。”
    孤狼作为蓝军的杀手锏，即使是不说隐藏到最后，至少也不会一开始就暴露在他们的视线中吧！
    “你说这个我考虑过，”铁路作为一个大队长要是连这点都考虑不到，那也不会待在这个位置这么久了。
    “不管他们到底是什么目的都不重要，重要的是孤狼只有你们扑克牌才挡得住！”
    他们是故意的也好，无意的也罢，面对孤狼，铁路都只能派出陈煜，不可能说孤狼有其他目的，他就不让陈煜带扑克牌过去了。
    铁路看着地图上的布置，眼中闪过一抹睿智之色。
    “我估计孤狼只是他们抛出来的一个幌子，目的是吸引我们的注意力，真正斩首的，可能另有其人。”
    雷克鸣几人的想法很简单，就是明修栈道，暗度陈仓。但是孤狼修的这个栈道不简单，若是扑克牌不去阻挡，那陈仓都不用渡，他们指挥部就会率先面临孤狼的威胁。
    “你们扑克牌的任务就只有一个，你必须要把孤狼给拦在这片森林之外，不能让他们越过这座山。”
    铁路在地图上指了一个地方，从他们得到的消息来看，孤狼要想顺利到达他们这里，就必须得翻过这座山，走其他地方都不现实。只有这座山，才是他们防卫力量薄弱的地方。
    “没问题，只要你这里消息不出错，孤狼绝对不会越过这座山一步。”
    凭他们这些人全歼孤狼陈煜没有把握，但若只是把他们拦在某个地方，陈煜却是信心不小。
    不凭别的，就凭他手中那杆枪，他就可以压下孤狼的嚣张气焰。狼就是在厉害，也是怕枪的。
    “其他的事你们都不用管，我和龙队长另有应对，但这里，你们必须防住。”铁路手指重重点在地图上，口中再次强调。
    想赢狼牙的心，铁路比他们所有人都重，A大队万年老二这个名号，他可不是很喜欢。
    从帐篷中走出，扑克牌和冷锋四人全都整齐的站成一排，等待着陈煜出发的命令。
    对接下来和孤狼的交手，无论是谁，都非常期待。

第六百八十七章 丢丢小可爱
    森林上空，直升机盘旋，螺旋桨带起的风力让下方的草丛变成了浪花一般的模样。
    一个接一个的人从直升机上快速滑下，解开绳索后迅速蹲到旁边进行警戒。
    所有人落到地面，直升机盘旋而回，陈煜伸手打了个手势，所有人都以他为中心朝森林前进。
    很快，所有人都隐没在森林中。林中寂静无比，连鸟叫也听不到，都让刚才的直升机惊走了。
    陈煜掏出地图，用手在上面粗略测量了一下此地距离他们目的地的距离。
    心中有数后再次收起地图，带着众人朝着一个方向快速前进。
    这里已经接近红蓝双方的接壤地带，陈煜不敢让直升机直接把他们送过去，若是遇到危险，那在上面就是叫天天不应，叫地地不灵。
    陈煜带着众人在林中快速前进的同时，另一边的高中队，同样带着人在林中前进，他和陈煜都选择了相同的方法，靠近地点后便是提前下了直升机。
    此刻在林中，高中队正给B组布置着任务，虽然他们这次的任务看上去是辅助黑虎小队和雪鹰小队进行斩首，但若是操作的好，他们未必不能另建奇功。
    这次的演习虽然红蓝之争，但他们蓝军内部，同样也是要考察三支部队的具体表现的。最终进行斩首的人，无疑会是其中最亮眼的。他老高可不愿意把这个机会送给黑虎和雪鹰。
    想必不仅是他，就是何志军也不愿意，这一点老高心中还是有点把握的。
    虽然不知道为什么分配任务的时候何志军没能给他们争取到最好的那一块肉，但总不能什么都让大队长操心不是！
    跟着何志军干了这么多年，这点默契，他们还是有的。
    “孤狼B组，个人站输给了扑克牌，现在给你们个报仇雪恨的机会。”高中队一口吐掉嘴中的草根，脸上露出认真之色。
    B组的人听到狗头老高这话都有点愣，不明白高中队这是什么意思，倒是灰狼几个老搭档，对高中队这话没有丁点意外，显然他们都知道些什么。
    “我们的这次的任务是吸引红军的注意，为黑虎跟雪鹰小队创造斩首的机会，”高中队复述了一遍任务，B组几人听到这话后点了点头，这个他们当然知道，但老高突然说起这事显然是要说其他的事情。
    “吸引红军注意力有我们几个足够，你们用不着跟着我们，斩首是我们孤狼的传统，你们几个，还没干过吧？”
    说到这话时，高中队嘴角翘起一抹弧度，旁边的灰狼几人脸上同样是露出笑容。说到斩首，那他们可是有经验的很。
    “好处不能全让黑虎和雪鹰的人占了，你们也去，争取在他们之前把红军指挥部给端了。”
    B组几人听到这话后脸上露出一抹怪异，这事？算是将在外军令有所不受么？
    “野狼？这事，不太好吧？”伞兵脸上露出一抹难为情，其实就是矫情！
    他心中对这个任务自然是千愿万愿的，在这吸引红军火力哪有直接冲入敌后，跟兰博一样大杀特杀来的威风。
    “不太好？那行，你就别去了。”
    “哎别啊！他们几个缺了我这个狙击手哪还有什么战斗力，要是遇上那个变态老陈，那还不得被砍瓜切菜啊！”
    听到高中队那话，伞兵立马就是急了，就开开玩笑，怎么还当真了！活该你没对象！
    伞兵口中的变态老陈自然是陈煜，别说，这个称号还是挺适合他的，至少比高中队那个狗头老高要好听一些。
    “行了，别贫了，抓紧时间出发，扑克牌的注意力现在都在我们这里，你们有很大的机会能够摸到蓝军背后去。”
    灰狼提醒几人道，高中队说了几句话就变回了高冷的样子，这种事，还得让灰狼来。
    “嘿嘿，灰狼，辛苦你们了。”
    耿继辉几人没有啰嗦，摊上这么个好任务要是态度不积极点，让狗头老高再他们撸掉那就不好了。
    B组几人另选一个方向前进，很快就是消失在森林中，原地只剩下A组几人以及加入进来的秃鹫。
    “走，我们去会会陈煜的扑克牌，如果没出什么问题，我们和他们之间的距离应该不远了，他们肯定不会让我们顺利越过前面那座山的。”
    B组的菜鸟们离去，高中队决定要大干一场，陈煜揍他的、敲诈他的，这次要让他全都还回来。
    别看高大壮长的五大三粗的，内心却也是个爱记小本本的人。
    林中，陈煜趴在一处制高点，这里是他选中的狙击点，视野很宽阔。
    “各组报告，有没有什么动静。”
    “一组无异常，二组无异常，三组........”
    十几分钟前，陈煜带人到达这里，他们此刻所在的这片树林，就是铁路让他们必须守住的地方。
    这片林子不算大，但树木却是异常茂密。在这林子中间还有一条小溪，让林子里显得有些湿润。
    陈煜所在的地方，距离小溪没有多远，不到两百米距离。中间地形没什么起伏，视野平阔。但中间却是有不少的石头和树木，提供不少的障碍物。
    陈煜到达这里后就把森林大概巡视了一圈，他这里是最适合潜入的地方，至少如果是他，那绝对会选择从这里进入这片森林。
    至于高中队会不会选择这里陈煜却是没有太大的把握，毕竟高中队那个榆木脑袋，做出什么事情都是有可能的。
    在陈煜旁边不远就是冷锋选择的狙击点，这是冷锋自己选的，按照他的说法就是他俩挨的近一点，到时候打起来好比比谁更厉害。
    上一次醉酒说的话，看来并不是戏言。和陈煜比枪法，成了冷锋的执念，他怎么也得赢陈煜一回才行！
    不能和陈煜面对面对战，那就和陈煜肩并肩战斗，到时候谁干掉的人多，谁不就更厉害么！
    有时候，冷锋还是有丢丢小可爱的。
    不过陈煜觉得，冷锋和他比枪法，还不如和他比喝酒，虽然比啥都是输。但至少比喝酒，冷锋不至于输的那么难看。

第六百八十八章 有狙击手
    “我们这么走不行，不知道红军指挥部在哪，这样乱闯很危险。”
    林中，孤狼b组的人蹲在地上，几人面前放着一张地图，耿继辉看着地图上的红军阵地皱眉说道。
    他们和a组分开后一直走到这里才停下，现在他们得考虑接下来的路线。
    斩首这玩意好是好，但那是在玩得溜的前提下。现在连红军指挥部在哪都不知道？他们去哪斩？斩空气么？！
    耿继辉说得几人全都沉默，红军指挥部在哪儿？这的确是个问题。
    现在和他们战斗的人全是特种兵，可不是以前那些常规部队，靠突袭拿下一个红军阵地去找情报这种方法不可取，他们这些人去闯阵地还不够别人塞牙缝。
    “去这里找！”耿继辉低头沉思一阵，在众人都无言时突然伸手在地图上的一块区域上画了个圈。
    “这里地形最复杂，适合指挥部的隐藏，而且红军指挥部要想和红军时刻保持联系畅通就必须让阵地尽可能靠前，综合考虑，只有这里最适合。”耿继辉沉声分析道。
    “我看可以，反正我们现在也是没头苍蝇，就去那里碰碰运气。”
    伞兵这家伙是哪儿都少不了的，耿继辉听到他这话后忍不住瞪了他一眼，什么叫去碰运气，他这分析可是有理有据！
    伞兵被瞪的不明所以，伸手挠了挠后老勺，面露无辜之色。
    咋的，一个个的还瞪上瘾了是吧！伞兵在心里嘀咕道。
    收起地图，清理地上留下的痕迹，一行几人再次消失在森林中。
    冷锋趴在自己的狙击位置，看着手中的88狙，再想想陈煜手中的高精狙，嘴角不由抽了抽。想了想，就是准备发问。
    凭啥他们a大队人手一只高精狙，他在战狼却是没能配上。不过他话还没能说的出来，陈煜的声音便先是从耳麦中传了出来。
    “所有人注意，人来了。”
    陈煜眼睛贴在狙击镜上，身上吉利服上面还盖着一些野草，和吉利服搭配起来，让人不走近来看，根本就发现不了什么。
    此刻在他狙击镜的画面中，前方森林大约六七百米外，几个身上穿着花花绿绿衣服的人影突然从森林中冒了出来。
    打头的，赫然正是脸上涂着油彩的高中队。看着狙击镜中的画面，陈煜不由嘴角微翘。
    片刻后，所有人都从森林中冒了出来，灰狼、土狼等等a组的人全都集齐了。
    狙击镜微微转动，陈煜带着疑惑看了看高中队等人所在位置的附近，为什么没有b组的人？铁路给他的消息可是ab两组的人都在这里。
    “队长，有些不对劲，孤狼b组的人一个都不在。”陈煜正疑惑时，耳麦中传来陈国韬疑惑的声音，他们也发现了问题。
    “要开枪么，越来越靠近了？”冷锋也在耳麦中低声问道，此刻他已经把枪的问题暂时抛到了脑后，不管是高精狙还是88狙，他都能将敌人杀得闻风丧胆。
    陈煜脑筋快速转动着，铁路给他们的说的是ab两组都应该出现在这里，现在只有a组出现，那b组呢？
    两种可能，要么就是藏在暗处，要么就是和a组分开了！
    想到这里，陈煜脑中突然浮现原来的轨迹中狼牙和黑虎的一次较量，那一次不就是ab两组分开行动，a组全员被擒，b组搞了一次大动作么！
    “看来指挥部消息有误，b组很可能和这些人分头行动了。”陈煜眉头紧皱，若真是如此，那他们的计划就得改变一下了。
    虽然那b组那六个小子没有一个是他对手，但陈煜可不敢小瞧他们，b组的破坏力在原剧中可是干出不少大事。
    “所有人注意，放弃原计划，最快速度解决掉对面的人。”原计划是将孤狼的人拦在这片森林之外，但那是孤狼b组的人全员都在的情况下，现在b组人不在，孤狼实力比他们预计低出一大截，要想解决掉对方或许并不难，至少陈煜是自信满满。
    “我和冷锋吸引他们注意，陈国韬带人从左侧上去，邓久光带人从右侧上去，包围他们。”
    没了b组，孤狼人数大减，面对他们十三个人，老高可没什么优势。
    “冷锋，对面的人，挑一个吧。”对于他两个狙击手来说，现在对面的几个人都是他们的物，狙击镜瞄准谁，谁差不多就已经可以告别这场演习。
    “我要那个大个，高中队野狼。”
    冷锋丝毫不客气，一上来就是挑了最难搞的，老高能在雷克鸣之后成为孤狼的队长，可不是靠运气上位的。高中队此刻丝毫不知，他已经是成为了别人眼中的礼物。
    拿着望远镜看着对面的林子，高中队没看出什么异样，但眼睛看见的并不一定都是真实的，他早就知道这一点。
    “怎么样？”刚放下望远镜，灰狼就是低声问道。
    “没发现什么异样，但陈煜肯定就在里面某个地方等着我们。”虽然什么都没发现，但比起此刻眼前看到的，陈煜更愿意相信自己心中的感觉。
    红军不可能对他们置之不理，红军中唯一能和他们扳手腕的就只有陈煜和扑克牌。
    “秃鹫，你别动，我们先进去。”
    为了以防万一，秃鹫还是待在后面比较好，现在谁在明处谁在暗处都不知晓，怎么小心都不为过。
    “收到，”秃鹫的声音从耳麦中传出，很沉稳，但下一秒，声音却是突然一变。
    “等等，小心！！有狙击手！！”
    秃鹫趴在一个小土包上，侦察着对面林中的场景，正和高中队说着，眼睛却是突然看到了某处草丛中伸出的枪口。
    狙击手的敏锐自觉告诉他，那个枪口绝对是对着高中队几人的！
    想到没想，放在扳机上的手指立马扣下。
    “砰！”
    枪响的同一时间，对面林中同样响起两道枪声。
    陈煜两人竟是和秃鹫在同一时间开枪。
    秃鹫突如其来的提醒让高中队几人都是心中一跳，战斗中养成的警觉性让他们没有多想瞬间就是趴向旁边的地方。

第六百八十九章 优待俘虏
    高中队几人被突然响起的枪声吓了一跳，冷锋同样秃鹫的枪声吓了一跳。
    秃鹫发现的那人正是冷锋，好在他反应快速，再加上秃鹫开枪仓促，才让他躲过这一枪。
    听到对面传来的狙击枪枪声，陈煜脸色一变，来不及去看前一枪的结果如何，立马就是转动枪口朝刚才枪声传来的地方扫去。
    秃鹫所在之地不算隐蔽，陈煜轻松找到，连开两枪打在秃鹫附近，秃鹫之前听到两声枪响后就知道不妙，转移及时，陈煜两枪都没能建功。
    高中队刚才快速的反应让他躲过了冷锋的必杀一枪，此刻躲在树后，在他旁边，天狼身上以经开始冒出烟雾，陈煜刚才的一枪打在了他的身上。
    也是他运气不好，谁让他把灰狼和土狼两人挡住了呢！
    “秃鹫，你怎么样？！”
    “呼呼”耳麦里传来粗重的呼吸声，秃鹫却是来不及说话。
    对面的人太过丧心病狂，竟然有两个狙击手！！这简直就是开挂！
    秃鹫在林中快速跑动，陈煜的狙击镜同样随着移动。孤狼的狙击手竟然发现了他们，这样可不好！为此他只能尽早的请这个狙击手退出演习。
    瞄准目标，调整呼吸，手指移上扳机，如果没猜错的话，那人应该是秃鹫吧？
    “砰，”清脆枪声在林中响起，秃鹫刚从一颗树后闪出。他的目标是前方几米处的那快大石头，跑到那里，他就安全了！
    不过有些距离，注定是不可能被跨越的！
    “ci”烟雾从秃鹫身上冒出，他这个狙击手才刚开一枪，就和演习彻底说拜拜了。
    前冲的身体停下来，看着身上冒出的烟雾，秃鹫脸上露出一抹苦笑。
    “我死了。对面最少有两个狙击手，其中一个应该是陈煜，你们自求多福吧！”
    抱着枪丧气地原地坐下，秃鹫实在是不想说话了。这枪法，根本不是一个水平。第一次，在枪法上秃鹫感到一种挫败感，就如当初的成才一般。
    能在他全力冲刺的速度下依旧一枪命中他的人，他还是第一次遇到，除了陈煜那个变态，秃鹫也想不到其他人了。
    “秃鹫栽了，陈煜就在对面，不能进，赶紧退。”
    陈煜拿着狙击枪隐藏在对面，他们一旦冒头就只有一个结果。这种情况还不退？他老高可没那么头铁。
    “快撤，两翼有人包围上来了！”
    高中队话刚说完，一直没什么存在感的土狼突然急声道，同时响起的还有急促的枪声。
    一向只会让别人头疼的孤狼a组，第一次让别弄的焦头烂额。
    “快走！！”
    陈国韬和邓久光来得太快，高中队几人直接就被围上了，前面有陈煜和另一个狙击手是条死路，短短不到十几分钟，他们竟是陷入了绝境。
    孤狼a组是厉害，但那也是在有发挥空间的前提下，现在这种情况，就是头老虎，那也只能是困兽犹斗。
    顾不及其他，几人撒丫子就是往后狂奔，不过扑克牌可不只陈煜一个狙击手！
    “砰！”
    成才此刻连隐藏都不用，直接端着手中的狙击枪瞄准狼狈撤离的几人开始穷追猛打。
    这一场扑克牌和孤狼a组之间的战斗，高中队连势均力敌都没能做到，直接被打了个措手不及、丢盔弃甲！
    放着这大好机会，陈煜可没有放过高中队的想法，直接让邓久光几人追了上去。
    “你赢了！”
    冷锋有点丧气，他竟然又输了！他选了高中队，没能打中，陈煜选了天狼，却是一枪将其“毙命”。
    虽然他没打中是因为被秃鹫那一枪影响了，但输了就是输了，为啥秃鹫没能发现陈煜，却是发现了他呢！
    冷锋不想去细想，想得越多越让人伤心！
    “你赢了！”
    几棵光秃秃的大树下。高中队颇为光棍的看着陈煜，脸上表清淡然。虽然心中已经说了无数句“p”，但表面依旧是沉稳有度，即使是输，也要输的风度翩翩。
    “怎么样？我训练的扑克牌还不错吧！”陈煜看着束手就擒的高中队，脸上露出一抹笑容。
    先打败孤狼b组，现在又干掉a组，他们扑克牌算是彻底打了出来。
    至少从这次演习以后，特种部队中不会再是孤狼突击队一支独秀的局面。当然，这一切的前提是这次他们得在演习中获得胜利。
    一切的个人成就都是建立在集体之上的。
    “还行，就是枪法差了点，那一枪那么好的机会竟然都没能把我干掉。”高中队笑归笑，话中却是夹枪带棒。
    陈煜听到这话没任何反应，反正那一枪也不是他扑克牌的人打的，不过冷锋，就没有那么好的心情了！
    输给陈煜就算了，竟然还要被嘲讽！！！
    冷锋看着高中队的眼神有点危险，兄弟，败军就要有败军的自觉！
    “高中队，你们孤狼这实力，好像和传闻中的有点出入啊！”
    来吧，互相伤害啊！who怕who！！
    冷锋不是个爱计较的人，但这时候，他是真的想计较了！
    这些狼牙的狗崽子，实在是怎么看怎么可恶，不像他们战狼，奉行的宗旨就是“谦虚”两个字！
    高中队笑着的脸让冷锋这话说的一僵！这个留着寸头的家伙又是哪里冒出来的？怎么看上去比陈煜还要讨厌！！
    “行了，老高，这些没用的就不说了，另外六个人呢？不会真去找我们指挥部了吧？”陈煜懒得继续和高中队扯淡，话题回到正轨。
    “呵呵，你觉得呢？”高中队呵呵一笑，说起b组，他可就没那么郁闷了！
    我虽然输了，但老子的人却是潜入了你们红军的地盘！不对，这不叫输，这叫有牺牲精神！牺牲小我，成全大我！
    “别高兴太早，我们指挥部，可不是那么好找的。”
    “砰砰砰！！！”
    话刚说完，陈煜直接就是拔出手枪啪啪几枪，高中队几人身上纷纷冒出烟雾。
    “解放军优待俘虏，我就不审讯你们了。”
    手枪放回枪套，陈煜拍了拍高中队的肩膀，嘴角微微一笑。

第六百九十章 得被枪毙
    森林下，一大堆人站在一起。
    看着高大壮看他不爽又拿他没办法的样子，陈煜嘴角就是忍不住轻轻一勾。这种感觉，真是情不自禁的爽。
    移开视线不去看高中队的怒瞪，陈煜转头看着吴哲。
    “通知指挥部，告诉他们孤狼a组已经被解决，b组不见踪迹，让他们加强防御，我怀疑b组已经渗透过去了。”
    “是，”吴哲在组里除了是教导员，还是一个技术员，各种设备基本都是他在管理和使用。这是最适合他的岗位了，陈煜这也是物尽其用，不，人尽其用。
    “至于你们，”陈煜转头看着高中队几人，这几个家伙脸上表情都没有多么好看。
    都死了，还期望人家能有什么好脸色。
    “你们都是死人了，就老实在这呆着吧。”陈煜丝毫不知道什么叫客气，不过对待死人又有啥好客气的？
    “你们把他们身上的东西都搜出来，拿上有用的，我们出发。”陈煜指着高中队对拓永刚几人说道。
    “出发？”众人愣愣地看着陈煜，出发去哪里？他们不是负责守在这里的么！？
    “哪这么多废话，叫你搜你就搜。”陈煜一脚踢在拓永刚屁股上，这家伙好久没有被他亲自摧残过，感觉自己又行了。典型的好了伤疤忘了疼。
    “陈国韬，你也去搜，”拓永刚速度慢的跟龟爬一样，陈煜实在有点看不过去。
    “嘿嘿，高中队，这个对不住了啊！”走到高中队面前，陈国韬脸上露出怪异的表情，不知是幸灾乐祸还是得意洋洋。
    曾经被高中队欺负的那么惨，这次他居然能和老高面对面站在一起了。想想还挺激动的，和拓永刚这个猥琐的家伙待在一起，陈国韬都是不小心染上一丢丢猥琐的气质。
    高中队笑容僵硬地瞪了两眼陈国韬，这家伙也不是什么好玩意。刚才追他时，就属这家伙跑地最快。当初真是瞎了眼才会觉得这家伙是个人才。
    “把吃的都带上，他们都死了，死人用不着吃东西。”
    看着搜出来的食物，陈煜大手一挥对几人说道，竟是一点东西都不打算给人留。要说狠，你还狠得过陈煜不成！
    “哎，多少给我们留点啊，别全带走了。”懂得委屈求全的灰狼率先开口，面子什么的哪有吃的重要。至于高中队，他正用眼神狠揍着陈煜，从眼神这个层面来说，陈煜都快被揍进医院了。
    “呵呵，行吧，那就给他们留点。”看着灰狼可怜兮兮的样子，陈煜忍不住笑了笑，想看到灰狼露出这样的表情可不容易。况且都一大把年纪的人了，也不能太过折腾。
    灰狼也才不过四十多岁不到五十，但在陈煜这里，却沦落为一大把年纪，这还真是心中委屈无处诉说。
    “队长，我们去哪？”拓永刚凑到陈煜跟前，眼中带着好奇与期待。
    “你想去哪？”陈煜好整以暇地看着拓永刚，把a组给干掉了他心情还不错。勉强可以和拓永刚聊聊。
    “队长？都弄好了。”陈国韬走到陈煜跟前，脸上同样带着笑容，把高中队给干掉了，他心情也不错。
    “行，出发。”拓永刚还没来得及说话，陈煜已经是走了出去。
    “”
    说好的让我说呢！
    红军指挥部内，铁路和龙小云皱眉站在电子地图前，就在刚刚，他们收到了吴哲传回来的消息。
    a组被干掉，这是值得让人高兴的事，但b组是怎么回事？怎么会消失？？
    在地图上研究了一会，什么都没能研究出来，铁路索性也不研究了。孤狼是出了名的不好对付，b组会消失，倒也不是那么让人奇怪，陈煜真要是顺利将ab两组都给干掉，他反而会感到意外。
    “不找了，他们的目的是我们，我们索性就在这里等着他们，他们自己会送过来的。”
    铁路对龙小云说道，若是平时，他自己就决定了，但现在是和战狼合作，却是不好独断专行。
    “可以，防御表面上放松一点，让他们进来后再一举干掉他们。”
    斩首，只有突袭才有作用，用出奇不意的方法才有可能一举建功，现在铁路几人有了防备，b组再想突袭进来却是没那么容易，真当敌军指挥部是那么好闯的么！除非是远程打击，不过这种操作可不是那么容易就能办到的。
    “扑克牌呢？陈煜他们去哪了？”铁路想到了什么，突然对进来传达消息的人问道。
    “陈队长说他带着人去蓝军那边转转，看看能不能逮几条大鱼。”那人小心翼翼的说道，天可怜见，他这话可是一点水分都没有加，全是吴哲传回来的原话。
    听完这话，铁路眉头一下子皱成川字，陈煜这小子，真是一刻都闲不下来。
    不过陈煜已经完成了他布置下去的任务，这会溜了他还真找不着什么理由发火。
    旁边的龙小云听到那人说出的话后脸色有点诧异，她怎么感觉陈煜和那家伙有点像？？嗯，都一样的不太听话，
    不够想想陈煜的本事，龙小云倒也了然，有本事的人有这个性倒也不足为奇。
    “告诉袁朗他们几个，让他们注意点，孤狼的人进来了，不要被他们偷袭了。”
    虽然很确定孤狼b组就是冲他们来的，但该有的防范还是不能少。
    “是，”得到铁路的命令，那人一溜烟跑了出去，待在这，他是怎么都不舒服，认真起来的铁路，可是很严肃的。
    “孤狼b组？”
    森林中，袁朗接到铁路传来的命令，听到孤狼b组已经已经渗透进他们地盘中的消息后，脸上是止不住的惊讶。
    孤狼不是由扑克牌负责的么？孤狼b组那些家伙怎么会消失。看来陈煜那小子离了他果然还是不太行啊！
    袁朗心中说不出是高兴还是什么，反正就是有点小得意，这次他可有嘲讽陈煜的借口了。
    若是让铁路知道袁朗此刻的想法，那袁朗这个老a的爱将说不得会被直接枪毙！这种想法是你该有的么！心中没点逼数！！

第六百九十一章 去这里
    森林中光影斑驳，树木间杂草丛生，树枝与树枝间有蛛网纵横，不少蚊虫被蛛丝包裹缠绕在上面。
    陈煜带着扑克牌众人已经进入蓝军势力范围，此刻红军就如这蛛网，他们就好似那蚊虫，稍不注意就会一头撞在蛛网上去。
    “队长，我们这样乱窜不行啊，蓝军防线太过严密，我们很容易被暴露。”
    藏在山林中，这一路过来他们已经遇到不少蓝军的人，为了隐藏行踪，他们全程都是绕着走，已经走了不少的冤枉路。
    “吴哲，找得到蓝军指挥部么？”陈煜转头皱眉看着吴哲，吴哲已经是在那一堆玩意上鼓捣好久了。
    狼牙、黑虎、雪鹰三军联合，人才数不胜数，陈煜对吴哲那里并没有报太多的希望，你再牛，总不可能牛过专业人士，真当那些技术兵是吃干饭的那你就输了。
    “不行，对方太过厉害，我这里很难得手。”没有出乎意料，吴哲给了他意想中的答案。
    “队长，怎么办？要不抓几个舌头问问？”陈国韬对这种局面也没什么更好的办法，但总不能在这里坐以待毙。
    “没用，那些人不会开口的。”陈煜摇头否定陈国韬的建议，这是演习，虽然演习就是战争，但这还是演习。
    说白了敌人也是战友，对方不可能真的害怕你，这和实战是两个概念。
    陈国韬沉默不言，他忘了对方也和他一样是经历过严格训练的特种兵了，别说他们不能逼供对方，就算真的能逼供，也不一定能逼问出什么来。
    “要不我们去这里找找看，红军势力范围内，这里是最适合布置指挥部的地方。”成才掏出地图研究了下，见几人都不说话后才是说出自己的想法。
    陈煜朝成才手指指着的地方看去，有山有树有水，风水倒是不错。不过他依旧摇了摇头。
    “何志军和雷克鸣都是老特种指挥官了，我们能想到的东西，他们只会想的更全面，你能一眼看出来的东西，你觉得他们会想不到么？”陈煜同样否决了成才的提议，这下没人说话了。也不知道该说什么。
    “既然这里不可能，那我们就去这里？！”吴哲加入到讨论中，刚才成才指的是最适合布置指挥部的地方，现在吴哲说的却是最不合适的地方。
    看着吴哲指的地方，陈煜微微摇头，心中把自己代入何志军的位置，想着如果自己是何志军，会把指挥部放在哪里。
    目光在地图上一一扫过，良久后，眼中精光一闪。
    “不，我们去这里。”
    “你们两个说的地方只要稍稍一推论就可以想到，何志军和雷克鸣这两个老狐狸不可能把指挥部放在那两个地方。”
    “这里不通，它基本是一块开阔地，树木稀少，视野开阔，不管是对我们还是对蓝军都是如此。”陈煜双眼中闪烁着自信，他心中已经有了决定。
    “可是指挥部放在这里，那岂不是很容易暴露，他们会这么做么？”陈国韬皱眉看着地图的位置，不是很理解陈煜的想法。
    “不，你们只看到了这里的缺点，没有看到优点。”
    “这里虽然不利于隐藏，但同样，我们要想偷袭他们指挥部同样没那么容易；第二，这个位置几乎是红军势力范围的中心，和所有人都可以保持最畅通的联系；第三，这一点最隐晦，但也最重要。”
    “我说指挥部在这里，你们所有人都在反对，但恰恰如此，这里反而是最合适的。”
    他们的演习不是大型军团作战，没有那么多导弹战机给他们挥霍，他们所较量的，就是最原始的战斗，智慧人心之间的战斗。
    往往所有人都认为最不可能的地方，反而是最有可能的。
    气氛一时沉默，陈煜这解释在他们看来有点绕，好像有点道理，但好像又有点牵强，一时间，众人都是不知道该说什么了。
    冷锋几个一直在旁边静静听着，见所有人都不说话，冷锋反倒是站了出来。
    “我赞成陈队长的，往往我们觉得不可能的地方，才是最有可能的。”
    冷锋的话自然代表了战狼另外三人的意见，陈国韬在心中想了想曾经还在夜老虎时和狼牙打的交道，的确就如陈煜所说，狼牙的行事风格就是如此。
    至于黑虎，虽然没打过交道，但从在狼牙的听闻来看，雷克鸣的心思却是比何志军还要难猜。
    几人心中还想着陈煜刚才的话，陈煜这边却已经是收起地图。
    他刚才的话可不是分析建议，而是决定。当队长，该听建议时要听，不该听意见时就得学会自己做主。
    “怎么样？有没有回应？”
    蓝军指挥部，何志军脸色肃然，看着前面几个操控着电脑的人，他心中有点不好的预感。
    孤狼突击队和他们之间每个小时都会联系一次，但自三小时前，孤狼却是再没和他们联系过一次。这很不对劲，绝对是出了什么事。
    按时间推算，孤狼现在很有可能已经和扑克牌交上手，到现在都没有一个消息传回来，无疑已经是说明了某些问题。
    “看来孤狼出事了。”雷克鸣同样沉着脸，高大壮他很了解，虽然喜欢装高冷，但他做事是绝对靠谱的，这么久都没有消息传回来，必然是出了什么意外。
    陈煜虽然厉害，但总不可能带着扑克牌那几个人就把整个孤狼突击队都给拿下。孤狼突击队能在特种部的王冠上待那么久，靠的可不是名气！是实打实的本事。
    “继续联系，直到给我联系上为止。”何志军沉着脸对几人说道，孤狼可能出意外，但绝不可能全军覆没。
    “让所有人都加强警惕，如果孤狼那里出了意外，那陈煜很有可能已经带着扑克牌的人进入我们控制的地方了。”
    “陈煜那小子不能小觑，稍不小心就会给你弄出点惊喜。”
    陈煜曾经在军校给他留下的惊艳印象，何志军倒现在仍旧记忆犹新。
    当年雷克鸣给他的留下的印象是狠，对自己狠对敌人更狠，但陈煜给他留下的印象却是让他找不到词来形容，非要说。或许可以用面面俱到。
    直到现在，他都没有找出陈煜身上明显的缺点，除非把性格懒散也算上。

第六百九十二章 黑色星期五
    森林中，鸟雀叽叽喳喳个不停，风声不止，高中队几人坐在地上闲的听鸟叫。
    “野狼，你觉得指挥部知道我们出事了么？”灰狼背靠在大树树干上，抬头看着头顶被树叶遮挡的天空，脸上说不出是什么表情。
    在演习中被扑克牌淘汰，并不是那么好受的。
    “你觉得的呢？”
    高中队倒是没有灰狼那么沉默，他嘴里不知道什么时候又嚼上一根青草，闭眼靠在树上，竟是在假寐。看上没有丁点着急紧张，完全符合一个卧底此刻该有的心情。
    孤狼和扑克牌的交手虽然输了，但究竟能笑到最后却是还得看演习胜负。b组那几头小狼在“业务”的执行上虽然没他们老辣，但却是比他们更多一些闯劲，敢于冒险，有时候就是他都会为几人惊讶，他对几人接下来的行动很有信心。
    “以大队长和雷大队的敏锐嗅觉，他们现在应该已经有所防范了。”别人且不说，对何志军和雷克鸣，灰狼还是有足够信心的。
    “雷战和他的雷电突击队都还在，你着急什么，要着急也是雷战他们去着急，况且金雕也还在指挥部呢。”
    范天雷作为参谋，自然就要干点参谋该干的事，现在都还在指挥部里跟在何志军屁股后面转呢，他得争取尽早在参谋后面加个“长”字。-
    “队长，我安排在右面的人发现一支蓝军小队，八个人，现在正准备穿越森林。”齐桓急匆匆跑到袁朗边上低声说道。
    袁朗正坐在地上闭目养神，铁路给他的任务就是把这里给守好，一只苍蝇都不能从他负责这里飞过去。此刻听到齐桓这话，袁朗眼睛一下子睁开，目中闪过一抹精光。
    在这里坐着干等实在无聊至极，这些蓝军还真是瞌睡来了就给送枕头，知道他想找点事做就自己送上门来了。
    “蓝军？呵，有意思。走，去看看。”袁朗单手撑地，身体站起，拿起旁边的九五，朝右边的森林走去，眼中带着一抹小兴奋。
    两人趴在地上，袁朗手中多出一个望远镜观察着对面的情况，在他们前边三四百米的地方，七八个人正蹲在地上研究着什么，若是没猜错，应当是在研究地图。
    看着对面，袁朗嘴角露出一抹笑容，终于是有麻雀闯到网上来了，他沉寂已久的心都是加快了跳动的速度。
    “去带人过来，我们和他们玩玩，”袁朗拍了一下旁边的齐桓低声道。这种跑腿的事最适合副手去干了。
    “等等，”齐桓刚转身，袁朗突然又叫住了他。回头，齐桓目光看向袁朗。
    “别忘了给我带把狙击枪过来。”袁朗脸上露出不怀好意的笑容，既然要玩，当然就要用狙击枪了。
    对面林中，张立几人研究着地图，他们遇到了孤狼b组之前遇到的问题，不知道红军指挥部在哪！
    张立是黑虎小队的队长，虽然小队只是临时成立的，但能成为其组长依旧能看出雷克鸣对他的看中，不过现在，这个被雷克鸣看中的人却是皱眉看着地上的地图。
    红军指挥部会设置在哪？张立看着地图上的几个点，心中有些不确定。
    跟着雷克鸣待久了，张立心思同样变得复杂起来，不像b组几人，不去想那么多，想到就干！有时候这样做反而更好，毕竟不是谁都是雷克鸣。
    “怎么样？我们得离开了，在这里待久了容易暴露。”
    黑虎小队副队长李翔走到张立旁边，李翔是黑虎的老人，实战以及各种演习经历不下十次，是个经验丰富的老兵。
    张立能进国防大学，资质能力在部队中都是绝佳的，雷克鸣现在是把他当做黑虎的接班人在培养，毕竟对雷克鸣来说，实力不是第一位，脑子才是最重要的。
    张立点了点头，虽然当了队长，但他并没有飘，在黑虎李翔就是他搭档，让他学习到不少东西，有些东西，只有在漫长的经历才能学到，这是他目前所欠缺的。
    收起地图，张立左右看了看，正准备离开，就在这时，林中突然传来一声枪响。
    “砰！”
    袁朗趴在离他们三百米开外的地方，手中是一把八八狙，看着对面冒出的烟雾，嘴角微勾，手指松开扳机。
    张立旁边，刚还和他说话的李翔身上此刻以经是冒出了象征着死亡的烟雾，若现在是实战，那他已经完成了军人的使命，马革裹尸还！这是独属于军人的终身荣誉。
    不用提醒，枪声一响，张立几人都是犹如惊弓之鸟，旁边有掩体的躲到掩体后，没有掩体的就地趴下，尽可能隐藏自己的身体。
    “都别动，有狙击手！”张立身体靠在树后，不敢探头去看，这里怎么会有狙击手？！张立有些想不通。
    “老六，想办法把狙击手给解决掉，枪声一响周围的红军很快就会赶过来，我们必须尽快离开这里。”
    张立尽可能平静自己快速跳动的内心，朝另一边的黑虎狙击手老六道。
    “你们掩护我，我得换个地方！”老六没说行不行，他现在没有选择，即使不行也必须得行！
    深吸一口气，握紧手中的狙击枪，眼睛先闭再睁，下定决心，老六一下冲了出去。
    几人还不知道，袁朗枪响的那一刻，他们就已经被三中队的人给包围，他们现在所做的不过是困兽的最后挣扎。
    “有意思，胆量倒是不小。”
    看着抱着狙击枪冲出去的老六，袁朗口中轻声道，他就喜欢和这样的傻大胆玩，这样才有意思。枪口开始随着老六的身体移动。不断修正角度。
    眼看就要到目标地点，对方狙击手依旧没有任何动静，老六心中升起一抹期待。不过就在这时，袁朗却是再一次扣下了扳机。
    随着一声枪响，老六身体依旧往前跑着，但烟雾已经从他身上冒出。
    黑虎小队副队长和狙击手，相继阵亡。这是独属于黑虎小队的黑色星期五。

第六百九十三章 憋屈的张立
    “老六！！”
    听到枪声，再看到老六身上的冒出的烟雾，张立忍不住一拳捶在树上，心中怒气升腾！
    到底是哪个混蛋！
    小队战他就已经足够倒霉，被两个小组联合起来针对，为什么现在又遇到这种事！没完没了了是吧！
    狙击手阵亡，面对对面的狙击手他们被动至极，别说撤，就是身体稍微露出点都有危险，这一刻，真的是叫天天不应，叫地地不灵！
    “队长，怎么办？”
    “......”
    “扔个烟雾弹，趁乱赶紧走，”张立这个队长总算不是白当的，关键时刻生出急智。
    不过还没等烟雾弹扔出，齐桓就是带人从旁边冲了出来，枪声一时炸裂。
    “砰砰砰.....”
    几人被打了个措手不及，两人身上相继冒出烟雾，黑虎小队八个人，短短时间就只剩四个人。
    张立不知道该说什么，他心中只有两个字，憋屈，四个字，超级憋屈！
    为什么两次他带队，遇到的都是这种不讲道理的对手！
    “快走，朝左边走！！”齐桓是带人从右后边上来的，现在只剩下左边给他们撤退。不过这么明显的漏洞可不是袁朗这种老特会留下的。
    刚走出几米，狙击枪的声音再次响起，这次不是袁朗，是黎平！
    别忘了，当初陈煜还可以说是一个新兵时，黎平可是他的狙击教官！狙击枪，他也是会玩的，并且还教出一个青出于蓝的陈煜，成才也还不错，只是在扑克牌他神枪手的光环被陈煜和邓久光给遮掩了不少。
    接连几枪，黎平发挥出了他这位老特种狙击手的水平，张立瞬间变成了光杆司令。
    张立的人生，完全符合三个字，不是我不给力，而是敌人太狡猾！
    军校，他遇到陈煜这个怪胎；黑虎，有雷克鸣这座大山压着他，丁点顽皮都不敢；大会个人战，遇到B组和扑克牌联手整他这个“师叔”；现在，他更是遇上袁朗这个混蛋。他的人生，真的是暗淡无光！
    看着周围的人一个个被干掉，张立真的是欲哭无泪了。
    “行了，就剩你一个，出来吧，红军优待俘虏！”
    袁朗不知什么时候已经走了过来，齐桓几人跟在后面，黎平的狙击枪依旧锁定着张立，袁朗也不怕这家伙狗急跳墙。什么反派死于话多这种事，更是不会发生在他身上。
    看着躲在掩体后的张立，袁朗脸上露出灿烂的笑容，言语间更是顽皮。陈煜也说过红军优待俘虏，结果转眼就把高中队几人给咔嚓了，一点翻盘的机会都没给人家留下。
    事已至此无力回天，张立索性输的体面一点，直接从掩体后走了出来，现在不被淘汰，说不定还能翻一下盘，要是被这些人带到他们基地去，那说不定还能顺带完成这次的任务。
    张立心中依旧留有一点不应该留有的希望。
    不过接下来的枪声已经说明，他这纯属妄想。
    看着张立走出，其他人都还没能反应的过来，袁朗就已经是拔出手枪，“啪”一声枪响，在张立傻眼的目光中，烟雾从他身上缓缓冒出。
    “......”
    说好的优待俘虏呢！？你堂堂一个中校，竟然给我玩这种把戏！！脸呢！
    愤怒？说不上。张立更多的是一种无力感，为什么A大队的都是这种无赖？上到中队长下到小兵都是这种玩意。
    “嗨，你看这手，他就是忍不住！这真是抱歉。“什么是得了便宜还卖乖，袁朗现在这样就是赤裸裸的得了便宜还卖乖！别说张立这个当事人，就是齐桓这个旁观者，此刻都是有点看下去。
    他们队长，什么时候变成这样了！！
    齐桓眼中都是深深的疑惑，以前的队长好像没这么不要...不讲信用啊！
    袁朗：......
    我难道能告诉你我这是从陈煜身上学来的么？！
    要知道，他和陈煜可一直都是互相学习的对象！陈煜学他的懒散，他学陈煜的不要脸，两人都已经得到了对方的真传！
    “你说你们也真是的，来这也不提前通知一声，我差点就把你们当成狼牙的那些狼崽子给揍了。”袁朗一脸责怪的看着张立几人，眼中尽是没有丁点不好意思。可见其功力之深。
    “......”
    合着你没揍我，我还得感谢你是吧！！！
    张立脸拉黑下来，他真是开了眼界，借用孔明一句话就“我从未见过如此厚颜无耻之人”。他现在真的是说不出自个心情是怎样的！这样的混蛋，当初怎么就没被涂墙上呢！
    看着张立气闷的样子，袁朗心中是说出的愉快，果然陈煜是对的，只有把自己的快乐建立在别人的痛苦上，自己才会痛快的酣畅淋漓。此言不虚！
    陈煜不知道袁朗心中的想法，不然他非得喷袁朗一脸！纯属污蔑！
    虽然行动上他一直都是这么做的，但他可从没这么说过！别以为自己是中校，他是少校就可以信口开河！中校，他陈煜也不是没揍过！
    张立这边碰了壁，另一边的张林三兄弟带领的雪鹰小队同样也好不到哪里去！他们遇上了邵兵带领的战狼中队。
    战狼中队，可不是什么好惹的！
    战狼整体实力不如A大队，但单论中队的实力，却是比三中队还要强上不少，即使冷锋几人不在，其依旧不可以小觑。
    雪鹰小队的境遇此刻比黑虎小队还要惨，袁朗虽然无耻，但脾气还是挺不错的，至少有说有笑，但邵兵可不一样，这是一个眼睛里揉不得沙子的人！一言一行，尽皆行伍之风。
    什么是行伍之风？沙包般大的拳头就是行伍之风。
    遇上邵兵带领的战狼中队，雪鹰小队的情形可想而知！其情形不堪直言。
    雪鹰小队里的人都是东北大汉，想象一下张冲遇上巴郎是怎么的情形，你或许就能想象一下雪鹰遇上战狼是怎样一个结果。
    鼻青脸肿，你死我·伤，这都只是小事情，常规操作。
    雪鹰其实不应该叫雪鹰，他们应该叫暴熊！这样才更符合其气质。

第六百九十四章 蓝军指挥部
    红军指挥部设置在森林内，为防止被人从森林内冲出偷袭，指挥部旁边的遮挡物全都被清理干净。在周围森林中，更是设置有不少暗哨与明哨紧戒。
    孤狼突击队在演习中斩首如砍瓜切菜，并不是因为斩首简单，而是因为孤狼突击队自身的实力强大以及被斩首部队对孤狼实力的错误估计。
    斩首，因为孤狼的原因，如今成了狼牙的一个传统，不管是孤狼还是雷电，亦或是范天雷带领的几个人，都是喜欢搞这玩意。
    没亲自执行过斩首战术的人，说自己狼牙的老特，那还真是容易脸红。
    此刻在红军指挥部外的森林中，几个人悄然隐藏在光线晦暗的森林中，眼睛死死盯着离他们还有两三百米距离的红军指挥部，瞳孔中都是冒着绿光。
    他们的判断是正确的，红军指挥部的确就藏在这片森林内，并且还让他们给找到了。
    现在只要能成功端掉这个指挥部，那他们就再也不是菜鸟，而是真正的老鸟！狼牙名正言顺的老特。
    不过他们不知道的是，在他们靠近指挥部还不到五百米时，指挥部附近布置的暗哨就已经发现了他们，并且报告了指挥部。
    孤狼B组现在的一切行动，对红军指挥部来说几乎都是透明的。
    铁路在特种部队虽然没有何志军和雷克鸣名头响亮，但可不代表他就很差，就凭A大队的特殊性质，能坐到其大队长之位的人就不可能是个庸才！
    “龙队长，要不这几个狼牙的小狼崽子就交给你？正好你们战狼和孤狼较量两头狼较量较量。”铁路此刻神色尽显淡然，甚至嘴角还微微露出一丝弧度，孤狼B组的不请自来并没有给他造成困扰。
    “行，我正好也想看看孤狼突击队到底有多厉害。”
    孤狼A组已经让扑克牌干掉，剩下的孤狼B组，铁路很是大方地让了出来。现在是并肩战斗的合作状态，自然是不能什么都吃独食。
    战狼的冷锋几人跟着陈煜跑蓝军地盘上去斩首，就铁路感觉，陈煜也不是个好大方的人，斩首最大的功劳多半会捞到扑克牌手里去。他这里怎么也得给战狼一些补偿不是。
    不得不说，铁路这个大队长当的还是比较称职的，至少陈煜那“抠门”的性格他把握的死死的。
    龙小云是个女人，但她是个和花木兰穆桂英一样巾帼不让须眉的女人，别小看女人，有时候女人动起手来，也是很可怕的。
    林中的孤狼几人还在为怎样端掉这个指挥部绞尽脑汁，龙小云却已经是先一步给他们挖了一个大坑，就等他们跳进去了。
    与此同时，另一边，一个有着稀稀疏疏几棵树木的森林几百米外，蓝军指挥部就坐落在那里。
    蓝军指挥部周围拉起了铁丝网，将指挥部与外面分隔，形成指挥部的第一道防护线。
    铁丝网内，停着六七辆运兵车以及几辆越野车，在中间则是撑起来的军绿色帐篷，不时有人进进出出。帐篷与车辆之间，不时就有巡逻的蓝军士兵走过。
    巡逻的队伍完全符合三步一岗五步一哨的标准，没点本事的人，别说冲进指挥部，就是想靠近都会很难。
    在那树木稀稀疏疏的森林内，陈煜带着扑克牌和冷锋几人隐藏在那里，他们来到这已经有一段时间，蓝军指挥部周围情况都已摸清。
    这里的防守，即使是陈煜，也只能用滴水不漏来形容。要想悄无声息就偷摸进去，很难。
    何志军和雷克鸣意识到孤狼出事后，就已经加强了指挥部周围的布控防御。两人不是没想过故意放松指挥部的防守，给陈煜来个将计就计。
    不过考虑到陈煜的变态，最终防御还是被加强。
    两个原因。
    一，陈煜实力很强，扑克牌的实力同样不弱，把陈煜放进去了说不定会弄巧成拙。谁知道在那种时候陈煜会不会化身兰博。
    二，他何志军和雷克鸣都是经验丰富的特种指挥官，不可能在指挥部的防守上犯下那种低级错误，真那么弄反而是在变相的告诉陈煜这里有埋伏。
    现在这样，指挥部防守严密，即使陈煜来了，也不会感到哪里不对劲。
    人最怕的，永远是未知的东西，若问题只是困难而不是未知，那总能找到解决的办法。
    “蓝军指挥部防守很严，没那么好突破进去，而且我总感觉里面有点不太对劲。”
    陈煜蹲在树下，看着远处的蓝军指挥部没有微微皱着，低声对几人说道。
    “何大队和雷大队我很了解，两人对战斗的把握都很敏锐。孤狼A组被我们干掉这么久没和他们联系，两人必然会起疑。”
    “现在很有可能里面已经布置了一张专门针对我们的大网，进去我们就是撞到枪口上。”
    里面具体什么情况谁也不知道，但直觉告诉陈煜，里面肯定不会像从外面看着那么简单。
    “我们不能全都进去，留几个人在外面，如果里面有埋伏，那外面的人还能继续。”
    面对自己的直觉，陈煜选择相信。
    目光盯着对面的指挥部，陈煜想着具体的方案计划，细思一会儿，再次转头看向众人。
    “一会儿扑克牌小组跟着我进去，冷锋你们四个留在外面。如果里面有埋伏，在我和扑克牌所有人都被抓住的情况下，蓝军必然会放松警惕，何大队和雷大队很有可能会出来看看我们这些俘虏。”
    “到时候斩首的任务就落在你们身上，狼牙、黑虎、雪鹰三个大队大队长，必须在同一时间解决掉！否则枪一响，蓝军不会给我们开第二枪的机会。”
    陈煜说道这里停了下来，目光看他们三人手中的狙击枪。
    “这两把高精狙留给你们，进去后如果有埋伏，我会争取被他们俘虏。一旦对方三个大队长出来，你们等我信号。”
    “三个大队长，我负责一个，你们负责两个，我信号一出，同时出手，务必把他们同时拿下。”
    陈煜给出一个看上去比较稳妥的方法，若是可以，他甚至想把三把狙击枪全留下来。
    但扑克牌手中若是一支狙击枪都没有，何志军和雷克鸣那两个老狐狸必然会起疑，他没有狙击枪还好说，但成才可是扑克牌的狙击手，狙击手拿一把九五，可不是什么正常的事。
    其他人或许会忽略这些细节，但陈煜不想去赌，尤其他们面对的人还是何志军和雷克鸣这两个走过的路比他吃过的饭还多的人。
    这两人，眼睛不是一般的毒辣，弄不好，反而会弄巧成拙，得不偿失。

第九百九十五章 来的太慢
    （这段时间驾校学车，学校上课，还要码字，时间有点忙不过来，更新来的可能会比较晚，基本只有晚上的时间才能码字。）
    高精狙交给冷锋和俞飞，成才手上的枪换成了冷锋的那把八八狙，嗯，高精狙好像八八狙是要帅上那么一丢丢。至少陈煜是这么认为的，谁让他挂着一个设计师的名头呢！
    偏爱就是那么明显。
    陈煜带着扑克牌朝蓝军指挥部悄悄摸了过去，树林这边，冷锋和俞飞一人拿着一把cslr4找了个视野宽阔的位置隐藏起来，板砖和史三八变成两人的左右护卫隐藏在两侧。
    接近四百米的距离，陈煜几人足足用了接近四十多分钟的时间才是靠了过去，蓝军指挥部的防御不是一般的严谨，陈煜几人可以说是一步一步挪过去的。
    铁丝网外，几人趴在地上，此刻已经是黄昏时刻，太阳落下，大山中已经显得有些昏暗。几人趴在地上一动不动倒也不是那么显眼。
    铁丝网，看上去有些鸡肋，但实际作用却是不小，尤其是给其通上电之后。当然这里的铁丝网还不至于那么丧心病狂的通电。
    沿着地面在铁丝网上剪出一个可供人钻过去的口子，还好他们中没什么胖子，不至于出现钻不过去的尴尬情况。
    小心翼翼地将剪下的铁丝网放在地上，观察了下铁丝网另一面的情况，确认安全后，陈煜带头钻了过去。
    指挥部的一个帐篷内，何志军和雷克鸣几人都坐在里面，在陈煜几人钻进铁丝网的时候，何志军看着前面电脑屏幕上的画面嘴角露出一抹笑容。
    等待许久的鱼儿，终于是上钩了。
    范天雷就站在何志军旁边，看着屏幕上出现的几个模糊人影，再看看何志军和雷克鸣两人脸上的镇定表情，范天雷忍不住摇了摇头。
    别人都说他是狼牙的老狐狸，最会忽悠，但和旁边这两个大佬比起来，他差的还有些远啊！
    突然间，范天雷竟是升起一种要好好向两人学习的心思，学习，是永无止境的。
    “雷战，你们雷电的人都安排好了吧？这网可是大鱼，让他们都仔细点。别让到嘴的鸭子给飞走了。”
    何志军转头看向范天雷旁边站着的雷战，之前之所以没让雷电的人出去，就是为了预防现在的情况，果然，他的准备并不是白做的。
    “都已经安排好了，随时可以收网。”雷战严肃的脸上罕见的露出一抹弧度，他早就想和陈煜较量较量，却是一直没找到机会，没想到他俩的第一次交手竟然是这种情况。
    不过看来这一次的交手，结果现在就已经注定，他已经立于不败之地了。
    踏进指挥部范围，陈煜心中就开始升起不好的感觉，明明什么异常情况都没有，但心跳却是莫名的开始加快，或许是因为这里太过安静。
    不错！就是太过安静！！
    他们已经进来有一会了，但却是没遇到任何问题，这未免太过顺利，这样的情况在有何志军和雷克鸣在的指挥部内发生未免太过诡异。
    “停！”
    陈煜举起右手，所有人都瞬间停下。
    “往后退，撤出去，有埋伏！”陈煜面色凝重，不知道是该庆幸还是该叹息，还好把冷锋四人留在了外面，他们还有扳回一局的机会。
    至于现在，就看演技了。陈煜心中更希望是他判断错了，不过接下来的情况证明了他没判断错。
    没退后几步，前面的汽车灯突然亮起，明亮的灯光照在几人脸上，众人脸色变化的同时忍不住抬手捂眼。
    车灯亮起的瞬间，周围帐篷瞬间就是冲出不少人，短短几秒，陈煜众人就被围在其中。
    “陈队长，现在这情况就不用我们动手了吧！”雷战慢悠悠的走了出来，脸上带着难得的笑容。
    “我们可是在这里等你们不少时间了，你们这来的也太慢了。”雷战是个硬汉，但他不光会用铁刀子，他的嘴刀子同样锋利。
    “呵呵，你们这欢迎仪式也搞的太隆重了，我是不来都不好意思。“陈煜表现的很光棍，直接把手中的枪给放到了地上，连大腿上的手枪都拔出来放了下去。身后众人见此，同样跟着把枪放了下去。
    “呵呵，陈队长就是陈队长，拿得起放得下，识时务者为俊杰，你们这么做大家都方便。”见陈煜几人把枪放到地上，雷战脸上露出满意的笑容。
    “老狐狸，清点人数，看看他们扑克牌的人到齐没。”
    听到这话，陈煜暗自庆幸自己把冷锋几人留在了外面，而不把成才或邓久光留在外面，不然接下来的b计划就行不通了。
    “九个人，全都在这里。”老狐狸凑到雷战耳边低声了说了句。这里是指挥部，再慎重都是对的。
    “呵呵，行，到齐就行。”雷战点了点头，转身拉开帐篷。
    何志军和雷克鸣在里面都是听到了雷战和陈煜的对话，此刻两人面带笑容的走了出来。陈煜看着走出来的两人，脸上表情虽然没什么变化，但心中却是在暗自嘀咕。
    何志军和雷克鸣都在，但雪鹰大队长秦煌却是不在这里，这不符合他们商量的计划。若是只能干掉两个人，那这个斩首计划就不是完美的。即使何志军和雷克鸣都挂掉，蓝军的指挥系统依旧可以运行下去。
    心底暗自沉住气，陈煜决定在等一等看看情况，实在不行，那就只能将就将就了。
    把干掉何志军和雷克鸣两人这种大事件说成将就将就，这话也就陈煜能说出来，不仅是实力足够，更是因为脸皮够厚。
    “你们既然来了这里，那孤狼已经栽在你们手里了吧！”
    虽然心中已经知道结果，但何志军还是想从陈煜这里得到一个确切的答案，再有就是，他很好奇陈煜到底是怎么把孤狼吃下去的。
    即使是现在，他虽然知道孤狼栽了，但他仍不相信孤狼会全军覆没。问陈煜这话，也有他想探听消息的心思·。
    从开始到现在，无论是a组还是b组，都没有和他们联系过一次。
    虽然养气功夫足够深，但等待的过程总是不那么让人喜欢的。
    。手机版阅读网址：

第九百九十六章 等得有点久了
    ???
    面对何志军的发问，陈煜露出一抹笑容。不过这笑容在何志军看来有点可恶。
    “老高带着孤狼去我们那儿做客，我们总得热情款待不是，我现在这不也是礼尚往来吗。”陈煜脸上露出一抹笑容，轻笑着对何志军说道。
    “只不过你们这也太热情了，还搞这么大的场面。”陈煜抬手指了指四周围着他的人，冲出来几个拿步枪的人他还能理解，但那个兄弟你抱挺机枪是什么意思！你怎么不拿个火箭筒呢！
    陈煜心中对蓝军现在的大张旗鼓感到有点汗颜，咱一共也就十来个人，现在更是只有九个人在这里，你这冲出来二三十人是几个意思？！真当我们全是兰博啊！
    别说兰博，就是超级玛丽面对这场面也得凉凉。
    “怎么还不动手？是不是出了什么问题？”
    冷锋和俞飞两人趴在地上，手中架着狙击枪，冷锋瞄着何志军，俞飞瞄准雷克鸣，随时准备开枪，但陈煜却是迟迟没有打出信号。
    史三八趴在两人旁边，见迟迟不开枪，忍不住开口问道，这种时候的等待是最漫长的，一分一秒都是对精神的折磨。
    “别慌，还差一个人，我们只有一次机会，他是想等秦煌出现后再动手。”
    冷锋眼睛紧紧锁定着狙击镜中的何志军，手指放在扳机上，等待陈煜的命令，确保能在第一时间开枪。
    “注意紧戒周围，现在我们是最后的希望，绝对不能出意外。”
    见史三八有点等不及，冷锋不禁提醒了句。
    陈煜几人被包围没有了希望，他们这里可不能再出问题，否者之前的所有努力都是白费。
    “何大队，你把雷电突击队留在这，不会就是为了等我出现吧？”
    见雪鹰大队长秦煌久久不出现，陈煜心中也有些没底，只能尽量拖延时间，看看能不能将人等来。
    若是蓝军为了保险，三个大队长任何时候最多都只会同时出现两个的话，那他们这个玉石俱焚的计划可就有点亏了。
    陈煜一个少校带着一只突击队干掉蓝军两个指挥官，这在任何时候都是血赚的事，他却觉得有点亏，也就只有他才有这么厚的脸皮会这么想。
    或许是陈煜心中的祈祷起了作用，也有可能因为他是老天爷的私生子，眼看时间就拖延不下去了，另一边突然传来汽车驶来的声音。
    此刻天色已经渐渐暗了下来，蓝军基地内灯光都以打开，一辆越野车从道路上直接开进蓝军指挥部，两束灯光照在众人身上，陈煜几人的注意力都被吸引了过去。
    汽车车灯关闭，只见一个穿着军装，带着贝雷帽，身材高大魁梧的军人从车上走了下来，肩上的军衔上比陈煜多了两颗星，和现在的何志军和雷克鸣是一个级别。
    蓝军指挥部内跟何志军以及雷克鸣一个级别的人，除了雪鹰大队的大队长秦煌，自不会再有其他人。
    “呵呵，这什么情况呢，这是谁来咱们指挥部做客来了？”秦煌的性格是典型的东北性格，豪爽，说话也是大咧咧的。
    看着被围在中间的陈煜几人，秦煌一路大笑着走过来，在离陈煜还有十多米距离的地方停了下来。陈煜的实力在个人战上就以经有所展现，说是现在最牛的特种兵几乎没几个人会反对。只有这样的距离秦煌才能确保自身的安全。
    他可不会傻乎乎的认为陈煜放下了枪，就是个拔了牙的老虎。老虎拔了牙，还有虎爪呢！
    “秦大队！”看着站在十几米外的秦煌，陈煜脸上露出笑容，真诚的笑容。
    陈煜发誓，他这笑容绝对没有掺杂水分，是实打实的发自内心。秦煌都让他这笑容给弄的愣了下。
    看见我，你有必要笑的这么欢么？
    “怎么，看陈队长的高兴的样子，还是很喜欢我们的招待啊？”
    “呵呵，还好，就是等秦大队等的有点久了！”说话的同时，陈煜不经意间挥了挥手，这是他和冷锋两人定下的暗号。
    暗号一打，立马开枪！
    秦煌何志军几人听到陈煜这话后都是下意识愣了下，一时没能理解这话是什么意思，但接下来的枪声告诉了他们。
    “砰，砰！”两声似近似远的枪声传来，所有人都还没反应的过来，何志军和雷克鸣就已经是中了枪。
    雷战是在场所有人中反应最快的人，见何志军两人中枪，瞬间就是拔出大腿上的手枪欲朝陈煜射击，但雷战反应再快，也不可能快得过早有准备的陈煜。
    信号发出去的同时，陈煜就已经是倒地握上了之前丢在地上的手枪，丢枪时他就已经有所准备，枪的位置正是最顺手的位置。
    陈煜的速度可以用电光火石来形容，一秒的时间，就已经是完成倒地、握枪、开枪的所有过程。
    继何志军和雷克鸣，秦煌再次中枪，至此，陈煜斩首的目标全部完成，不过这并不代表他们的使命就这样完成。
    陈煜开枪的瞬间，其他人同样没闲着，吴哲和拓永刚手中不知什么时候出现两颗烟雾弹丢了出去，柳小山几人同样是朝离得的最近的蓝军特种兵冲去。
    围住他们的人除了雷电的人外，还有其他的普通特种兵。对上雷电的人是个麻烦，但不是每个特种兵都是雷电的人。
    众人现在做的是悬崖边上的挣扎，是死是活全看运气，扑克牌的人，要么阵亡，要么凯旋，从没有投降俘虏这个说法。
    从陈煜打信号到现在绝没有超过五秒，但就是这五秒，蓝军指挥部就已经事乱做一团。
    开枪之后陈煜直接在地上了滚了两圈，躲开雷战的射击，烟雾冒出，雷战视线受阻，陈煜借机趁乱混入了蓝军人群中。
    斩首成功，他现在要做的，不是继续在这里搞破坏，而是赶紧跑！蓝军三大指挥官阵亡，大溃败只是时间问题，他可不想将自己的小命浪费在这里。
    陈煜闪身撤走的瞬间，柳小山伍六一等人同样都是打算趁乱逃走，早在进来时陈煜就已经对他们说过，一旦到了这种时候，不要再去管其他的，能溜一个是一个。

第六百九十七章 脑子不够
    这里是蓝军指挥部，不是游乐场，不是他们想来就来，想走就走的。
    在人家的地盘上干掉人家的老大还想全身而退，这根本就是天方夜谭，陈煜带着扑克牌进来，就没想着能全身而退跑，现在的作为。只是最后的抢救。
    毕竟不是抢救一下，哪知道是不是真的就必死无疑呢！
    三声枪响，三个大队长瞬间阵亡，这是谁都没有想到的事，即使是何志军三人，也没想到自己三个人会在同一时间被干掉。
    甚至如果有人提前告诉何志军他们三人会同时被干掉的话，那何志军绝对会唾他一脸，然后拉出去一枪毙了。
    看着身上冒出的白烟，何志军三人都是忍不住愣了愣，随即脸色就是变得漆黑无比。这不是煮熟的鸭子飞了，这是煮熟的鸭子咬人了！
    三人什么都还没来得及说，拓永刚和吴哲丢出去的烟雾弹已经开始烟雾弥漫，扑克牌的人瞬间暴动，场面直接陷入混乱。
    何志军三人已经阵亡，按照演习规定不能再指挥任何事情，只能眼睁睁看着这混乱糟心辣眼睛的局面。
    周围的人不止有狼牙，还有雪鹰和黑虎的人，无论是雷战还是范天雷一时间都不能瞬间稳下混乱的局面，这给陈煜几人争取了些许时间。不过想凭这点时间就冲出去简直就是在妄想。
    不到两分钟，三大特种部队的人纷纷出来稳住自家的人，局面得到控制，范天雷虽然只是个参谋，但之前在演习中的表现几乎取得了所有人的认同，现在得以短暂的接过指挥权。
    蓝军指挥部再次被稳定下来，所有道路瞬间被封死，整个基地全部戒严。就是一只蚊子，都不准飞出去。
    拓永刚和吴哲丢烟雾弹耽误了时间，当场就被雷电的人给干掉，成才在逃跑的途中同样被抓到，陈国韬和伍六一是一起撤退的，两人顺着来时的路往回跑，最终在距离铁丝网不远的地方直接被“击毙”。
    扑克牌进来时九个人，短短不到十分钟，现在只剩下四人。
    基地外，冷锋四人在和陈煜配合干掉何志军和雷克鸣后就是准备接应众人，但蓝军的反应速度超乎了四人想象，四人什么都没来的及做，蓝军基地就已经戒严。
    四人此刻已经转移了位置，之前的那片稀疏的小树林里此刻可能早已铺满蓝军的人。
    好在此刻已是夜晚，黑夜给他们提供了最好的保护。
    “怎么办？”四人蹲在草丛中，你看看我，我看看你，都是对高度戒严的蓝军基地束手无策。
    此刻的蓝军基地就是一个绞肉机，他们进去一个就是死一个。
    蓝军三个最高指挥官被他们一下子全给干掉，蓝军上下此刻必然都是愤怒至极，一旦送上门去，就是铁公鸡，也得被扒层皮下来。
    “先把消息传回去，蓝军现在陷如混乱，正是我们发动总攻的最佳时机，不能让他们重建指挥系统。”几人都不说话，俞飞这个分队长沉思一会后率先说道。
    他这个分队长，可不是吃干饭的。
    史三八听到俞飞这话，立马就和指挥部开始联系。
    ......
    “现在蓝军指挥部戒严，陈队长他们在里面不知道什么情况，在没确定他们牺牲前我们还不能撤退。”
    关键时刻，俞飞拿出了自己分队长的权利，这种时候，他必须承担起分队长的职责，即使是冷锋，也必须无条件无从命令。
    抬头看了看已经铺满星星的夜空，俞飞沉声道。
    “现在天刚黑不久，时间还很充足。蓝军在这种情况下想要找到我们没那么容易，但天亮之前，我们必须得离开这里，也就是说，我们必须在剩下的十几个小时内........”
    俞飞几人在外面商量着怎样才能把陈煜几人救出来，虽然知道陈煜几人在里面必然是凶多吉少，但就如钢七连一般，战狼也有自己的“不抛弃，不放弃”精神！
    放弃队友，在战狼是绝对不允许的！
    ......
    “报告，扑克牌传回消息，蓝军指挥系统已经被他们摧毁，蓝军现在陷入混乱。”
    冷锋四人是跟着陈煜一起出去的，自然是代表扑克牌传回消息。传回来的消息中并没有提到发动总攻的事，正所谓不在其位不谋其政。
    “你说什么？蓝军指挥系统被摧毁？”铁路让着突然穿传回来的消息吓了一跳。陈煜至从上次传回消息后就消失的无影无踪，现在一出现就传回来这个消息，着实是有点让人“惊喜”。
    龙小云听到这个消息，眼中同样是不敢置信的目光，这才过去多久？陈煜带着扑克牌这样简单就把蓝军指挥系统给干掉了？
    就是吹牛，也不是这么吹的啊！
    “确定这是扑克牌传回来的消息么？”铁路强调问了一句，这个消息太过劲爆，以至于他都必须慎重对待。”
    “确定，就是扑克牌传回来的，用的是扑克牌的电台频道，而且有扑克牌的特殊加密。”
    “好！好！！”铁路脸色激动，一连说了两声好字。
    A大队被狼牙压制了这么久，这次终于是时来运转，苦尽甘来了！
    “给一中队，二中队，三中队，战狼中队传令，发动总攻！消灭蓝军有生力量，以最快的速度拿下蓝军所有阵地！”
    龙小云在这次演习中担任的是红军的副总指挥，铁路是总指挥，铁路此刻的命令，没有丁点的突兀。龙小云更是没有反对的理由。
    帐篷外，临时修建起来战俘营内，B组六人看着外面突然忙起来的红军，眼中露出疑惑，他们这是在搞什么？难到狗头老高杀过来了？
    不知真相的几人竟是暗暗期待起来。
    .......
    B组之前在森林中好不容易商讨出一个可行的办法，结果才刚刚摸进指挥部就直接被龙小云让人给围了起来。
    他们没有陈煜的实力与运气，直接被全部缴械关到了现在的战俘营，一直到现在。
    龙小云还给了他们一个评价；勇猛有余，脑子不够！
    被一个女人评价没脑子，出主意的庄焱为此尴尬脸红了好一阵，也就是脸上涂着油彩看不出来。不然庄焱都得变成鸵鸟。

第六百九十八章 安然
    蓝军指挥部，原本何志军三人站着的位置上此刻换成了范天雷。临时接过指挥权，范天雷获得的不仅是权利，还有重担。
    抓住陈煜以及阻挡红军如火如雷般进攻的重担。
    看着面前的地图，范天雷眉头皱的足以夹死一只蚊子。红军对当前战局的情况把握的太过精准，抓住了他们指挥系统瘫痪的那段时间发动进攻，此刻在战场上已经是取得不小的优势。
    蓝军基地的混乱尚未完全解决，红军又在战场上制造了这么大的阵仗，这让初掌大权的范天雷一时有些疲于应付。
    范天雷正研究着当前的战场态势，想尽一切办法想要扳回一局的时候，帐篷突然被掀起，雷战从外面走了进来。
    刚才陈煜趁乱离开时雷战跟着追了出去，但陈煜溜得太快，他没能追上。
    “怎么样了？”看着雷战不太好看的脸色，范天雷心中已经猜到结果，但仍是忍不住问道。
    “没追到，但他现在还在基地内。”
    听到这消息，范天雷心情同样不是那么妙，本来蓝军一片大好的局面，结果转瞬间就让陈煜破坏的一干二净，这家伙的破坏力实在太过惊人。
    “呼~~~”两人说话间，老狐狸突然喘着大气从外面跑了进来。
    “雷神，范参谋，”老狐狸进来后目光看向两人。
    “进来的九个人被干掉了五个人，另外四人暂时还没抓着，基地外面的狙击手我们让他们跑了，现在天太黑，不好找！”
    老狐狸几人之前在稳住乱局时起到了大作用，不然范天雷也不能这么快接过蓝军的临时指挥权，但此刻老狐狸带来的并不是什么好消息。
    “找！外面的先别管，基地内的四个人必须给我找出来。”雷战声音低沉，之前负责抓捕陈煜的是他们雷电，现在出了事情他们得负主要责任。
    老狐狸拿着命令快步走出帐篷，雷战也紧跟着走出，范天雷现在的主要任务是对抗红军主力，基地内的事情，由雷战负责，两人分工明确。
    夜色下的蓝军基地灯火分明，巡逻的人一波接着一波，每个蓝军士兵脸上都是肃然的脸色，战争的紧张气氛油然而生。
    蓝军基地一个角落，一辆运输补给的车停在那里，货车车厢内还放着不少东西，一只蓝军搜索小队每人手中一个手电筒，在车厢内仔细寻找着。
    陈煜几人就藏在基地内，雷战组织专门的搜寻小队一寸一寸的在基地内寻找，就是掘底三尺，也必须要把陈煜给找出来。
    几人正在车厢内翻箱倒柜的找着，旁边不远的地方突然传来一阵混乱的叫喊声，紧接着就是急促的枪声响起。
    扑克牌又有人被找到了！
    听到枪声，车厢中的几人瞬间从车上跳了下来，朝枪声传来的地方跑去
    几人离开，这个角落再次陷入安静之中，过了十几秒。依然没有任何异动。
    补给车地盘上突然落下一个黑影掉在地上，陈煜手中握着手枪，落地后手枪瞬间指向外面，见没什么异常后才是收起，身体开始慢慢往外探去。
    刚才搜寻小队走到这里时，他心跳都是快了半分，好在只是有惊无险，只是不知道又有谁被发现了。
    来不及去想这些，左右没发现什么人后，陈煜立即朝一边的阴影处走去。
    打晕一个落单的蓝军士兵，陈煜将人的衣服全都扒下来换上，陈煜不向何晨光那么没品，他脱的是男人的衣服。
    拿着士兵的武器，陈煜从阴暗中走出，见没什么人注意到自己，便是径直往一侧的帐篷处走去，距离帐篷不远的地方正停着一辆越野。他得想办法抢车从这里冲出去。
    正往车子的方向走去，前面却是突然走来一只搜寻小队。陈煜独自一人行走，行为可疑，立马便是吸引了对面之人的注意。
    注意到那几人手往扳机的位置移了移，陈煜心中暗叹晦气，心思快速转动起来，目光一下子移到另一边的帐篷。
    帐篷内亮着灯，依稀能从缝隙中看出一个人影，陈煜脚步一转，泰然朝帐篷走去，步伐丝毫不显慌乱。
    快步走到帐篷外，陈煜在门口驻足，朝里面大喊了一声报告，他竟是敢把自己伪装成传令兵，倒真是敢想敢做。
    “进来，”帐篷内传来一个清脆的女声，里面之人并没有发现什么不妥，陈煜心中侥幸不已。
    那只巡逻队见陈煜没什么问题，目光终于是从陈煜身上移开，快步离去。陈煜躲过一劫。
    再看这边，眼角余光见搜寻小队离去，陈煜暗松一口气，注意力立马移到了面前这顶帐篷上。
    里面传来的是女人的声音，这让陈煜心中稍感欣慰，既然是女兵，那就不会是什么厉害角色。
    深吸一口气，直接掀开帐篷帘子走了进去。
    帐篷内东西很少，一张行军床，一张桌子一张凳子，刚才应声的女兵正趴在桌子上写着什么。
    背后看不清什么，陈煜只能看见这人的军衔，一杠两星，是个中尉。
    “报告，指挥部通知，扑克牌陈煜正隐藏在基地内，任何人在基地内行走，最少保证三人一组以保证安全。”陈煜张口就来，随便编了个勉强听得过去的理由准备把这人敷衍过去。
    他现在只想赶紧从蓝军基地内冲出去，不想节外生枝。
    “知道了，”清脆女声传来，这人似乎没能发现什么不对劲。说话间，这人转过了身，陈煜得以看清这人的脸。
    安然！！！
    看清这人转过来的脸，陈煜心中不禁大呼。面前这人不是别人，正是雷电突击队的侦察兵安然，雷电最美的那朵队花。
    安然看见陈煜，没露出什么异常，对陈煜笑了笑。
    “你回去吧，我知道了。”
    发现这人是安然后，陈煜就小心观察着她，安然能作为雷电的侦察兵，并且在未来成为卧底，必然是有其厉害之处，陈煜可不敢因为对方是个漂亮的女人就对其放松警惕。
    安然看见陈煜后虽然没有露出什么异样，但陈煜却从其眼睛中看出了一瞬间的波动。
    安然，必然是认出了他，他已经暴露了！

第六百九十九章 出不去
    （）
    看着脸上没有丝毫异常的安然，陈煜心中暗道佩服，不愧是未来能成为卧底的人，现在面对他这个凶人，竟然都能保持镇静。
    他带队干掉了蓝军三大指挥官，并且还没被抓到，可不就是个凶人么！
    不过现在可不是佩服对方的时候，既然对方发现了他，那就只能一不做二不休了。不过现在，他还想看看安然到底是想要干什么。
    见安然叫他出去，陈煜对其点了点头，转头的同时已经做好随时准备出手的打算，对方这时候让他出去，必然是想趁他不注意做些什么。
    且不管对方想做什么，他都是不可能让对方如愿的。向后微微转身，但身体却是做好随时转身动手的打算。
    见陈煜转身，安然微微松了口气，面对陈煜这个凶人，她还是有些紧张的，面前这人号称是最强特种兵的人，这是雷战都没有拿到过的殊荣。
    手轻轻摸向腰间的手枪，知道自己不可能是陈煜的对手，安然只想趁陈煜不注意小心翼翼的开上一枪，“一不小心”就把这个搅乱蓝军基地的罪魁祸首给干掉。
    不过手枪还没能彻底拔出，陈煜却是飞速转过了身，一把抓住她去摸枪的右手，反手将她擒拿住。
    “紫罗兰，雷电突击队侦察兵，你怎么会认识我？”见安然没有大叫的打算，陈煜倒也有和安然说上几句的打算。
    不管是哪个男人，面对漂亮女人时，耐心总是会好上许多的。
    “陈队长的大名，在特种部队中可是人尽皆知，我认识你有什么好奇怪的。倒是你怎么会认识我。”虽然被陈煜擒住，但安然却是不显慌张，反倒是和陈煜交谈起来。
    “安中尉在雷电的名声只怕比我只高不低，我认识你自然没什么好奇怪的。”陈煜说着话，手下突然传来劲力，原来安然是想转移他的注意力，挣脱出去。
    不过很显然，她的力量和陈煜差距太大，即使是出其不意，依旧没有任何作用。
    安然越挣扎，陈煜手上越用力，直到完全动弹不了。有点点尴尬。
    “安中尉，不是我看不起你，不过我劝你还是别做这些无用功了。”看着手下依旧还在用力的安然，陈煜轻笑道。
    “我不打女人，但现在我要离开这里，为了安全，得先委屈一下你了。”说完，陈煜不理会安然的挣扎，一记手刀打在安然后脖子处。
    上一秒还在用力的安然身体瞬间然软了下去，将其放到地上，陈煜走到帐篷边上朝外看了看，什么动静都没有。
    正准备走出帐篷，突然又停下看向后面被他放在地上的安然。
    想了想，陈煜又走回去，将其抱起放到床上才再次走出帐篷。
    站直身体左右看看，没什么问题，陈煜再次若无其事的朝越野车的方向走去。
    刚走不到几步，左边突然传来声音，陈煜瞬间停下，迈出去的脚步收了回来，轻步移到旁边，轻探出头朝左侧看去。
    黑暗阴影中，一人正猫着身体小心前进着，走一步看三步，十分警惕。
    眯眼仔细看了看，陈煜面上露出惊喜之色，那人竟然是许三多！
    本以为所有人可能都已经被抓住，没想到竟是能在这里遇见许三多，主角，果然还是有些不同的。
    “三多，三多！”低声叫了两句，对面阴影中那人果然停了下来，枪口瞬间指向陈煜这边。
    “队长！”见是陈煜，许三多脸上露出喜色，收枪快步走了过来。
    “你怎么在这里？其他人呢？”外面太过危险，陈煜直接拉着许三再次回到安然帐篷内。安然依旧还躺在床上。陈煜刚才手劲不小，她还没这么快醒来。
    “队长，其他人都被抓了，整个基地全部戒严，大门都都被封锁，现在我们根本冲不出去。”许三多看了一眼床上的安然便是收回目光，女人是什么生物，许三多还不太了解，即使是一个漂亮的女人。
    听到许三多这话，陈煜眉头皱了起来，大门被封锁。那他抢车逃走这个计划岂不是行不通了！看来范天雷和雷战是铁了心要把他给留下。
    走到帐篷边上看着外面的动静，陈煜心中思考着接下来的对策。现在在对方地盘上，对方铁了心不让他出去那他根本不可能冲出去，除非他是长了三头六臂。
    “既然出不去，那就不出去了！”
    现在出去也没什么用，留在这里，反倒是可以多搞一搞破坏。
    “现在就剩我们两个人，既然出不去，那我们索性就在这里大干一场。
    这样，你去把他们这些车和运输设备想办法都给破坏掉，我再去走一趟指挥部，把他们剩下的军官全部都给干掉，让蓝军指挥部彻底陷入瘫痪。”
    比狠，陈煜还真没怕过谁，既然范天雷和雷战不想让他出去，那就让对方好好疼上一下子。
    另一边，已经阵亡的何志军三人坐成一排，安静的做着一个隐形人，观察蓝军面对现在这局面的应对方法。
    何志军的淘汰对狼牙来说其实未必是坏事，狼牙现在早已经是上下自成体系，即使没有何志军这个大队长，照样可以运行下去。
    现在何志军不能插手下面的演习，反倒是可以看看狼牙面对这种危机的应对能力。
    若有不足，还有机会弥补。
    被淘汰没多久，何志军就是让自己冷静了下来。事已至此，就是愤怒也没用。他只能从这不好的事情中找出一些好的事情来安慰自己。
    而现在的观察就是如此。
    虽然他被斩首了，但总算他也是有点收获的，至少让他知道了范天雷的指挥能力，雷战面对乱象的镇压梳理能力。
    这样想，何志军已经受伤的心可是稍稍得到安慰。至少现在雷战和范天雷初步稳住局面，他们还没有一败涂地，还有反败为胜的机会。
    不过接下来发生的一切，打破了何志军这不切实际的幻想。
    w

第七百章 兰博士
    陈煜做下决定没过多久，帐篷内再次安静下来，安然一个人安静地躺在床上，眉头微蹙。
    “这好像有点不对劲啊！这些红军的脸色看上去不像是遇到了什么问题，反倒像是遇到了什么好事。”
    伞兵站在铁丝网前，看着外面红军忙碌的样子，忍不住疑惑出口。这好像并不是他们想象的狗头老高杀了过来。
    听到伞兵这话，几人都是一脸无奈的看着伞兵，没人想跟这个蠢蛋说话，合着你是才看出来这事么！！这难道还不够明显？
    伞兵的反射弧明显要比几人长上那么一圈。
    “或许我们在和红军的交手中没有占到什么便宜，甚至红军说不定占了上风。”
    耿继辉皱着眉头看着外面的场景，他没有对蓝军盲目自信。至少从他们之前的遭遇中可以看出，红军并不像他们想的那么简单，否则他们现在也不会被关在儿出不去。更不会像猴子一样被人观赏。
    “不知道A组现在这么样了，狗头老高他们面对的是变态老陈，那家伙和扑克牌可不是什么好对付的角色。”
    几人被关在这里出也出不去，只能在这里胡乱猜想。只是他们谁都没能想到，狗头老高早就是栽在了陈煜手里，甚至他们蓝军的基地，都正面临着前所未有的危机。
    “怎么样？联系上扑克牌了么？”指挥部帐篷内，铁路已经不知是第几次问出这话了。
    现在红军在和蓝军的正面对抗上节节取得胜利，但是陈煜和扑克牌却是自上一次传回消息后就一直毫无动静。
    大闹蓝军指挥部，必然是凶多吉少，但铁路心中还是抱有一点不该有的希望。
    专门负责和扑克牌联系的人脸色尴尬的看着铁路不知道该如何回答。这话铁路问了不下十遍，让他怎么回答？
    “蓝军在战斗中节节败退，陈队长现在没有任何消息，想必蓝军也没能找着他，至少目前来说，他应该还在给蓝军制造着麻烦，不然蓝军也不会像现在这样乱做一团。”
    龙小云缓解了那人的尴尬，也猜对了陈煜现在的处境。陈煜现在的确正给蓝军指挥部不断制造着各种麻烦。
    从后半夜开始，蓝军的各种设备就开始陆续被损坏，许三多得了陈煜的指点，不知道从哪个帐篷里搞来不少手雷和炸弹，将手雷全安在了那些设备或是帐篷附近。
    自家附近，没人会太过警惕，许三多布置的那些手雷起到了奇效，不仅设备被破坏，连带着一些蓝军士兵也被手雷连带着淘汰。
    “确定在里面么？”雷战跟着老狐狸走到一栋废弃房子前，房子是泥土和木材混合做成的，木材已经开始腐烂，一些地方甚至已经已经坍塌，这里以前是一处民居，只是不知道为什么被废弃了。
    “就在里面的，刚才我进去看了看，里面布置了不少诡雷，稍不容易就得中招。”老狐狸脸色凝重的看着废弃木楼，刚才他在里面也差点中了招，这栋小楼里面可不像外面这么简单。
    陈煜之前让许三多搞出点动静，只是想让许三多顺便搞出点事情吸引雷战这些人的注意，但是放飞自我的许三多搞出的事情，却是大大超出了陈煜的预料。搞得雷战现在都不得不亲自带人过来。
    雷战皱眉看着废弃楼房，绷着张脸不是很好看，一个扑克牌的人，弄得他们整个基地都鸡犬不宁，甚至连老狐狸几人都没办法。这事传出去，他们脸上可不是很光彩。
    “天狼，你和哈雷从后边进去，我和老狐狸从前边进去，小心点。”从阎王手中接过枪，说完后雷战直接朝着小楼走去。
    一个扑克牌的特种兵，难道还真能在他们蓝军基地搅翻天不成？
    蓝军司令部关押俘虏的地方，陈国韬几人全都站在铁丝网前伸长脖子朝木楼方向看着，不过中间有大车阻挡，几人视线根本透不过去。
    “三多够厉害啊！他现在就是那什么兰博士来着？看看蓝军基地被他弄成什么样了。”拓永刚屁股坐在地上大咧咧说道。
    “那叫兰博！”吴哲白了拓永刚一眼。还博士，你咋不教授呢！
    他们现在其实也说不上是俘虏，毕竟从战争的角度来说，他们现在已经是个死人。
    “三多都搞出这么大动静，队长呢！你们说队长现在在干什么？”
    陈国韬看着外面，嘴里突然冷不丁冒出一句，众人闻言都是愣了愣。
    对啊！三多这个木头都搞出这么大的动静，那队长现在又在酝酿什么大招呢！
    “队长现在都没什么动静，他该不想是把整个蓝军基地都给炸了吧！”拓永刚一时想象力有点爆炸。
    炸掉整个蓝军司令部？你去哪找那么多炸药？几人都是齐齐送了拓永刚一个白眼。
    几人正说着，另一边，安然帐篷内，在床上躺了不知多久的安然悠悠转醒。睁开眼睛看着篷顶，只感觉后脑处隐隐传来痛感。
    发生了什么？安然茫然地从床上坐起，伸手揉了揉后脑，大脑一片空白。
    “陈煜？！”突然想起什么，安然左右转头看了看。
    “那个混蛋！”安然银牙暗咬，脸上闪过一抹羞怒，自己居然被他给打晕了！
    左右摸了摸，武器全都不在。全让陈煜拿走了。
    拿着帽子走出帐篷，安然沉着脸左右看了看，朝指挥部方向走去。
    “快看快看！这蓝军基地竟然还有这么漂亮的女军官！”安然从战俘营前方走过，拓永刚一眼看到，顿时就是激动起来。
    在部队，尤其是特种部队，要想看到一个女兵真不是什么容易的事。这里是真正的僧多粥少。
    “搞什么呢！注意点形象！”拓永刚在那里手舞足蹈，陈国韬在后面见了一脚就是踹了上去。
    你小子不要脸，我们还要脸，扑克牌还要脸呢！
    吴哲几人同样是一脸鄙视的看着拓永刚，不就是个女军官么！瞧你那没见过世面的样子！
    虽然他们刚才也多看了两眼，那个女军官好像确实是有些漂亮。
    但咱至于手舞足蹈么！
    1603467944

第七百零一章 不能浪费枪
    废弃小楼内，雷战四人进去已经有一阵，枪声从楼内不断传来，外面围着的人都好奇里面现在到底是个什么场景，但却没人敢走进去。
    之前走进去的人，可都没什么好下场。许三多的枪法虽然赶不上成才，却也是很不错的。而且许三多布置的雷太过丧心病狂，一个接着一个，一环扣着一环。
    没点本事的人，进去就是送菜。没人愿意给别人送菜。
    “砰砰砰！！！”又是一阵急促的枪声传来，随后小楼再次陷入寂静。所有人都是伸长脖子朝里面看着，不知道里面是个什么情形。
    没过一会，几个人影从小楼内走了出来，当先一人是雷战，走出来的雷战右脸上有些红肿，看上去应该是结结实实挨了许三多一拳。
    雷战身后，天狼和老狐狸紧跟而出，脸同样是紧绷着没丁点胜利后该有的笑容。至于再后面，却是身上冒着烟雾的许三多和哈雷。
    小楼内的激斗，许三多虽然被干掉，但他同样拼掉了雷电突击队的哈雷。嗯，还给雷战来了一拳。
    从某些方面来说，许三多这是血赚了。
    “老狐狸，把他送到战俘营去！”走出小楼，雷战沉声对老狐狸道，很显然，他现在心情很不好，尤其是他脸上还在隐隐作疼。
    许三多认真起来可不知道什么叫做人留一线，日后好相见。那一拳接一拳得力量，就是伍六一这个训练狂人都有些招架不住。
    “好，”老狐狸了一句，便是带着许三多朝战俘营走去。
    许三多在这里招的恨太多，不让老狐狸送过去雷战担心他会被群殴。
    此刻天已经是蒙蒙亮，蓝军基地外，冷锋透过狙击镜观察着蓝军基地里的场景，这一夜，他看到了太多东西。以至于现在他都还隐隐有些咂舌。
    蓝军找不到陈煜，但他却是透过狙击镜观察到了在蓝军基地内悄悄出没的陈煜以及许三多。
    陈煜目前还没太大的动静，但许三多闹出的动静，着实是让他打开眼界。
    孤身在敌营还能搅得敌人鸡犬不宁，即使是他也不得不说声佩服。
    “许三多被抓住了，现在里面就只剩下陈队长一人，他到底准备怎么办？”俞飞趴在冷锋旁边，陈煜在里面久久没什么动静，他们都不知道陈煜到底想干什么。
    “不知道，他或许是准备干把大的。”冷锋不知道陈煜想干什么，但他知道陈煜肯定是在酝酿什么大动作。
    “天就要亮了，我们怎么办？是继续等下去还是先行撤退？”板砖靠在两人旁边，看着已经渐渐泛白的天色对两人问道、
    昨夜蓝军搜寻队在外面找了他们一宿，他们现在所在的位置比之前已经是退后一千多米。要不是因为狙击枪的瞄准镜。他们根本就看不清蓝军基地到底发生了什么。
    “战狼什么时候抛弃过自己的战友？”俞飞沉声说了句，昨晚还说天亮之前必须离开，但现在他却是忘了自己昨晚说的话。
    听到俞飞这话，冷锋嘴唇一泯，脸上露出一丝笑容。这样的战狼，才是他最喜欢的。有人情味!
    “这里距离蓝军基地太远，现在蓝军搜寻队都回去了，多半是以为我们已经撤退。我建议往前靠近一些，不管陈队长打算做什么，我们都不能浪费了他留给我们的这两把狙击枪。”冷锋低声对几人说道，这里距离太远，即使手用这把高精狙，冷锋依然不敢说自己不会失误，更不用说本职不是狙击手的俞飞。
    “行，我们往前再靠靠。”想了想自己的抢饭，俞飞不禁点了点头。反正现在都这样了，俞飞也懒得再去想其他，索性豁出去了。
    蓝军指挥部，安然此刻已经是重新配上枪，之前他向范天雷说了陈煜的事，但很明显，她提供的情报并没什么作用。
    陈煜打她的那一下，安然记得清清楚楚，当兵这么多年她还没吃过这种暗亏，这帐是怎么都得和陈煜算的。
    不过在这里等了这么久，她仍是没有等到任何消息。
    “报告，雷队长把那个红军特种兵抓住了。”一人突然从外面跑进帐篷，说出了整个晚上的唯一一个好消息。
    这一晚上范天雷听到的坏消息实在是太多，此刻听到这话，范天雷总算是稍稍有了点安慰。
    “带我去看看。”听到消息的安然突然出声道，既然自己找不到陈煜，那就从陈煜那些队员身上下手。
    她虽然不是陈煜对手，但能把陈煜人找出来破坏掉他的计划，同样也算是报了仇。
    安然跟着那人朝战俘营走去，范天雷见安然离开，心中松了口气。这姑奶奶在这儿等消息，可是让他心累不已。毕竟这么多人找了陈煜一晚上都找不着人，这会显得他这个指挥官很无能！
    安然刚走不久，雷战就是从外面走了进来。看见范天雷便是道，“有陈煜踪迹了么？”。
    “”
    你们雷电的人都一个德性是吧！要找陈煜自己找去啊！老来问我算怎么回事！
    所有人都在找陈煜，陈煜又在做什么呢？
    之前的那个补给车内，陈煜正在里面消灭着蓝军的食物。忙活一晚上，他着实有些累了。
    许三多之前在蓝军一个帐篷内发现了大量的手雷和炸药，手雷让许三多拿去了，但炸药，陈煜却是留了下来。
    这一晚上，他一直伪装成蓝军士兵在蓝军基地的几个重要地方安装炸药。算算时间，差不多也快要到时间了。
    看了看表，指针在表盘内缓缓转动，陈煜嘴角露出一抹微笑。拿起旁边的九五，走到车尾看了看，没人注意到这里，陈煜跳了下去，摸到他早已物色好的一辆车旁边。
    狼特001，这是何志军的车！当然不是狼牙基地那辆，这是他现在的临时用车。这车，是可以防弹的！
    拉开车门坐上去，九五放到副驾驶，抬头看着指挥部所在的帐篷，陈煜脸上闪过一抹疯狂的笑容。
    1603468080

第七百零二章 不像个好人
    “扑克牌九个人，除了陈煜其余人都抓到了。”
    “外面的狙击手找了一夜没有找到，不确定是跑了还是藏了起来，他们和陈煜都是隐患，必须尽快将其解决，”范天雷绷着脸，现在摆在他面前的局面他着实乐观不起来。
    曾经只觉得大队长坐在指挥部挥斥方遒的样子很是威风，但只有真正站到这个位置才能知道这个位置面临的压力。
    扑克牌的破坏力太过强悍，他们从一开始就小看了陈煜和扑克牌，以致于现在的局面让他们感到头疼。昨夜基地经过许三多的闹腾，范天雷现在是彻底不敢轻视陈煜和扑克牌的人。
    “陈煜肯定还在基地内，他出不去那就只能直面现在的困境，现在他的心思，肯定在我们这里。”雷战皱着眉头，他心中突然觉得或许他们将陈煜阻拦在基地内或许是个错误。
    兔子急了尚且咬人，何况这人是陈煜。
    范天雷手撑在桌上，深深吸一口气，他听出了雷战话中的意思，但这是个无解的问题。作为指挥权的临时接手人，他不可能让大闹基地的陈煜全身无损的离开，他得给所有人一个交代。
    “就这里吧。队长，有把握么？”冷锋四人已经往前移动了几百米，现在距离蓝军指挥部还有七八百米的距离。不远不近。
    “没问题，就这里。”俞飞不是专业的狙击手，七八百米的距离他把握还真不大，不过现在行不行都必须行。
    “天马上就亮了，这个时候正是人犯困的时候，我估计陈队长肯定会在这个时间段动手，我们等一等，一旦陈队动手，我们就在这里给他们支援。”
    和陈煜之间没有联系，冷锋只能猜来推测陈煜的行动。至于形成这个推测的原因，自然是因为易地而想。换他是陈煜，他会现在动手。
    战俘营内，拓永刚此刻眼睛都是瞪直了，其他人此刻的样子也都是颇为惊愕。谁都没想到，这个漂亮女军官居然会到这他们这边来。
    该不会是拓永刚说的话让她听见了，现在来找他们算账吧！
    拓永刚，我说啥了？别给我乱扣屎盆子啊！
    “你们都是陈煜手下的人？”安然站在铁丝网前，一双清亮有神的美眸瞪着陈国韬众人。
    这些人是陈煜手下的人，她对他们是“爱屋及乌”！
    说来她和陈煜倒也没什么矛盾，陈煜打晕她后好像也没什么过分的举动，但她就是有点咽不下气，说白了也就是好胜心在作祟。
    安然是个漂亮女人不假，但她还是雷电突击队的侦察兵，未来的卧底紫罗兰，她可不是个花瓶！
    安然问出的话让陈国韬几人都是愣了愣，对视一眼，眼中各自交流着信息。
    这女军官是谁？她和队长什么关系？她干嘛问这个？队长是不是干了什么对不起嫂子的事？
    短短一瞬间，该想的不该想的，几人都是想了一遍。
    他们都见过沈青墨，沈青墨温柔舒雅的样子给他们留下了很好的印象，队长要是干出什么对不起她的事，他们绝对是第一个不答应的！
    他们好多人都比陈煜大一些，但弟妹他们是真的叫不出来，还是叫嫂子来的更舒心一些。
    几人眼神交流，最终很默契的无视了铁丝网外的安然，这女人，不像个好人。
    静等一阵竟是无人应答，安然瞪着几人心中暗气，果然和陈煜一样，又臭又硬还很讨厌。
    正这样想着，突然一阵汽车轰鸣声从远处传来，所有人的注意力都是被吸引了过去。
    只见一辆黑绿色军车从另一边冲了过来，马达声轰鸣，好像一头狂怒的怪兽。
    “狼特001？！”
    不少人都是看清了车子上的那个牌子，这辆车他们自然认识，但何志军被斩首，这辆车应该没人会动，怎么会开到这里来？而且还是这以种形式！
    元宝和大牛正一人带着一支搜寻小队四处找着陈煜的踪迹，听见汽车轰鸣声后立刻冲了过来。
    “拦住他！陈煜就在上面！！”
    汽车的目标是他们前面的指挥部，元宝和大牛此刻都是目光大变，高声大吼道。
    “他目标是指挥部，快拦住他！！！”
    “哒哒哒”一阵狂乱的枪声响起！
    陈煜坐在驾驶位上，看着外面蓝军众人脸上惊慌的脸色，嘴角不由带起一抹弧度，这就怕了？惊喜还在后面呢！
    右手控制方向盘，左手拿起手枪，车窗被放下。从后视镜中看到朝他紧追而来的元宝和大牛，陈煜拿枪的手伸出窗外，啪啪就是两枪。
    歪了！
    调整一下方向，啪啪又是几枪！
    这下准了！
    元宝和大牛看着那只伸出车窗的手，傻傻的站在原地，身上开始冒出烟雾。
    这是什么枪法？！！
    什么枪法暂且不说，反正这不是传说中从天而降的枪法。
    “陈煜？”
    安然目光盯着狼特001，拳头不禁紧紧捏了起来，这家伙终于出现了！她后脑现在都还有点疼呢！
    车子开过战俘营前方，陈煜转头朝右边看去，扑克牌的人都在那里看着他。
    嗯，那人是？安然？
    醒了么？
    陈煜心中快速飘过这样的思绪，不禁对着车窗外笑了笑。
    至于到底是在对谁笑，这就是个迷了。
    “队长！是队长！兰博士，队长这是要做兰博士！！”拓永刚看着呼啸而过的狼特001，瞬间激动地高呼起来。
    不管队长是要做什么，单凭这拉风的出场方式，那就值得欢呼。
    “是兰博，约翰兰博！不是兰博士！”吴哲脸上虽然同样激动，却也不忘了给拓永刚纠错。
    汽车带起一路尘埃，看着车子呼啸过来，所有人都是纷纷避开，没人傻到用自己的血肉之躯去阻挡这狂暴的钢铁怒兽。
    靠近指挥部，陈煜往右一打方向盘，刹车猛踩，刺耳的刹车声响起，帐篷内听到外面动静的雷战拿着枪冲了出来。
    “啪啪啪！！！”迎接雷战的是陈煜的子弹，躲不开的那种。
    车门打开，抓起右边的九五陈煜翻身而下，拉开两枚手雷丢进指挥帐篷内。砰砰两道响声传来，无视一旁的雷战，陈煜冲了进去。
    “砰砰砰”帐篷内再次传来枪响。
    。

第七百零三章 胜利，落幕
    蓝军指挥部帐篷内，枪声停止，内部烟雾缭绕，范天雷无奈地叹一口气。一把撕下自己的臂章。
    他这个蓝军临时指挥官继何志军三人之后，再次陨落在陈煜手里。不过这样，反到是让范天雷一下子变得轻松起来。
    有些重担，一般的肩膀着实不好担。
    陈煜放下手中的九五，虽然自己身上也冒出了烟雾，但他脸上却是露出了笑容。
    看着帐篷内这一大堆校官，他就知道自己这次赚大了。
    “你”范天雷看着陈煜，正欲说话，但就是此时，外面却是突然再次传来响声。
    响声巨大，且是连成一片。
    听着声音传来的方向，范天雷脸色巨变，瞬间冲出帐篷。
    片刻后再次走了进来，看着陈煜的目光中充满复杂之色。
    “厉害！”即使是对手，范天雷也不得不对陈煜竖起大拇指。
    “哈哈哈。我就说队长会炸了蓝军基地吧，看看都看看，我没说错！”拓永刚在战俘营内激动的手舞足蹈，口中不停大声囔囔着。
    陈煜虽然没有炸掉整个蓝军基地，但几个重要的地方他却都是悄悄安了炸药，炸药引爆，说是炸掉整个蓝军基地，倒也没有出错。
    这次，陈煜和扑克牌的名字是真的可以响彻三军了！
    雷战灰头土脸的走进帐篷，看着陈煜的目光复杂至极。和陈煜的第一次交手，他竟是如此惨败！真让人意想不到。
    雷战心中有些唏嘘，有点懊恼，更有一丝不甘。
    他们几人都已经牺牲，但演习还没有结束，虽然这样的演习距离结束也不远了。
    走出帐篷，安然正往这边走来，看见一大堆身上冒着烟雾的校官，目光一怔，嘴巴不由微张。
    这是什么情况？那家伙真得手了？
    这些人，可是他们蓝军的大部分中高层军官！现在却是让陈煜给一锅端了。
    看着陈煜一个红军站在一大群蓝军中，身上还时不时冒出点烟雾，脸上却是带着肆意的笑容，安然一时有点忘记了什么。
    雷战注意到了安然，他和安然关系不错，安然在雷电突击队里是少有的能和他说话的人。他本是打算在这次演习后做点什么，让两人关系更亲近一点的。
    但看着安然此刻的表情，雷战突然感觉这事他或许需要深思熟虑一下，作为雷电突击队的队长，要是被人拒绝了，那可是很丢脸的。
    “这个，我们还需要动手么？”俞飞和冷锋趴在地上，两人此刻神情都是呆呆的，蓝军基地发生的一切，好想有点超出他们的想象。
    “应该，不用了吧？”冷锋有些不确定的说道，现在这样子，他们开不开枪支援好像都没什么事了。
    两人扭头对视一眼，眼中是浓浓的不可思议。
    一个人的破坏力，真的可以强到这种地步么？他们突然感觉自己这个特种兵好像有点不合格。
    蓝军的高层军官几乎让陈煜全给干掉了，连带着一些中层军官也被殃及池鱼，仅仅短短几分钟，蓝军指挥中枢就是第二次因为他陷入瘫痪，而且无论是第一次还是第二次，其对蓝军的打击都是显而易见的。
    没了指挥部的调度，蓝军很快便陷入各自为战的局面，铁路指挥红军在战场上一路势如破竹。战狼中队和三中队现在就是战场上的两把尖刀，所到之处，蓝军落荒而逃。
    “陈煜这家伙，风头又全让他出了，也不知道给我留点！”
    某片森林内，袁朗酸味四溢的声音在林中响起，蓝军指挥部的事情铁路已经知道，袁朗刚刚得到指挥部传来的消息，此刻只感觉自己心都要酸化了！
    自从认识陈煜后，出风头的事一直都是陈煜在干，苦活累活都是他的，那家伙是魔鬼吗！
    心中想象着陈煜在蓝军基地是如何大开杀戒，袁朗在心中各种羡慕嫉妒，陈煜这家伙实在太过小气，这种出风头的事竟然都不带上他。
    他平时超然物外，看上去不再乎这些，但那是真不在乎么？他只是为了维持自己中队长的威严而已！
    装逼，谁会不喜欢啊！
    “队长，该去下一个地点了。”袁朗陷入臆想中一时没回过神，旁边齐桓不由提醒了几声。
    袁朗这一个劲傻笑的样子，真有够蠢的！
    当然，这话齐桓只敢悄悄咪咪在心里说说。袁朗打起人来，可是不含糊的。
    蓝军指挥中枢瘫痪，蓝军节节战败，红军最终在这次演习中大获全胜，这是a大队在最近几年好狼牙交手中赢的最漂亮的一次。
    铁路以往心中的积郁，在演习结束后终于是得到了释放。吃鸡的感觉，真爽！
    演习结束，半个月后，特种兵大会闭幕。
    闭幕自然得有个闭幕典礼，也可说是颁奖典礼。
    所有人都是换上了笔挺的常服，出席闭幕典礼的都是几大特种兵部队的主要人物，还有就是在演习中有突出表现的个人或者小团队。
    闭幕典礼依旧是在a大队举行，露天的草坪上，五大特种部队的人站为五个方阵。
    狼牙来的主要是孤狼特别突击队，雷电突击队，以及范天雷众人，狼牙的人是除了a大队外，来的最多的。这也算是从另一面说明了狼牙的实力。
    这样的阵容，除开狼牙，另外四支特种部队即使是a大队也拿不出来。
    老a能在这一次红蓝对抗中取得胜利，着实是有着运气的成分，若是再来一次演习，老a再想取得胜利，却是难上加难。
    闭幕式，或许是由于a大队的表现太过出色，一向神龙见首不见尾的军区大首长都是出席了闭幕典礼。
    几个军区之间都存在良性的竞争，在特种部队这一块，首都军区一直让东南军区压了一头。这让大首长也是在心中暗暗憋着一口气，这次演习以老a为主的红军大获全胜，首都军区可算是扬眉出气了一次。
    站在主席台上，大首长脸上都是遮掩不住的笑容，这次大会，着实搞得让人满意，至少他是很满意的。
    。

第七百零四章 军刀龙牙
    闭幕仪式都是些老套路，先是一番慷慨激昂的会后总结，去弊存优，为一下次大会提供参考。
    老a和战狼作为这一次的最大获胜者，铁路和龙小云都得上台发表演讲，这算是对胜利者的另一种褒奖。
    铁路虽然对这次的胜利期待已久，但怎样也是个经历过不少大场面的老将，一言一行尽显稳重。
    相比铁路，龙小云整个人显得更加兴奋，战狼中队虽然跟老a和狼牙一样并列国内五大特种部队之一，但其体量太小。弊端在这次演习中更是体现的淋漓尽致。
    五大特种部队之一的战狼仅仅就比a大队的三中队好上一些，这实在有些名不副实，
    但这次大会过后，战狼毫无疑问将会迎来一次腾飞，战狼的飞速发展时代，终将迎来。
    龙小云作为战狼的缔造者，她的心情没几个人能理解，这或许就跟自己一手带大的孩子高考毕业拿到了那个“还行”大学的录取通知书一样。注定兴奋难掩。
    何志军、雷克鸣、秦煌三人坐在下面看着两人上台发言，脸上说不出是什么表情，尤其是何志军。
    狼牙在大会开始之初可是磨刀霍霍，为了能在大会上拔得头筹、斩获头彩，大队上下都是让他拧成了一股绳。但谁也没能想到，会冒出陈煜这个奇葩，硬是打破了红蓝两军的实力天花板，让红军在逆境中取胜。
    这一次大会的红蓝对抗演习，注定将会被载入特种兵史册，陈煜在其中取得的成就，或许将会成为无数后来者为之终身奋斗的一个目标。
    有的人，只是做着自身看来很平常的事，却是一不小心就创造了历史。
    闭幕典礼最吸引人的是什么？这或许无需明言，除了最后的颁奖，再想不到其他。
    虽然大多数人心中都已知道那些代表荣誉的奖杯会归属何人，但心中依旧还还是抱有一丝期待，说不定，一不小心就花落自己头上呢！
    颁奖人自然是全场最具分量的大首长，第一个颁发的就是演习大奖。这说是奖或许有些不合适，因为其既没有奖杯，亦没有奖状。
    有的只是一段讲述，一段既不慷慨也不激昂的讲述，a大队从创立之初到现在的队史，被大首长缓缓讲述出来，与之搭配的，还有一个个让a大队以之为荣的名字。
    有的人，以a大队为荣，有的人，让a大队以之为荣。
    大首长口中每说出一个名字，身后的一块屏幕上就会弹出该人的照片，以及生平，没有听错，就是生平。
    他们的名字无人知晓，他们的事迹永为流传。
    特种部队的很多人都是无名英雄，但这一次的讲述，却是让他们变成了有名英雄。
    该有的荣誉，或许会迟到，但绝不会缺席。
    一个又一个名字在会场响起，所有人脸上都是肃然的神色，何志军雷克鸣眼中也露出尊重。
    铁路听到这些名字，眼眶微微变红，袁朗听到这些名字，同样保持沉默。这些人，有他的兄弟，都是他的兄弟。
    这一刻，何志军几人都是对铁路真正产生了羡慕。如果只是一个大奖，那对他们来说还不至于如此，但这种形式的大奖，却是他们梦寐以求的。
    特种部队，从来都是神秘的，牺牲了也只会是无名英雄，让无名成有名，一直都是何志军心中的追求。
    第一个奖项结束，大会气氛变得有些安静，这样的奖项，他们不得不安静。
    第二个奖项，小队奖，在大会中表现最出色的是扑克牌，这个奖项的归属自然也是扑克牌。
    陈国韬带队领头登上主席台，笔挺的军服称的几人更加英武不凡。几人虽然已经努力让内心变得平静，但那兴奋的表情仍是溢于言表。
    颁奖开始，一面独特的红旗让大首长交到陈国韬这个小队长手中，红色为底，三柄带血的尖刀秀于其上组合成一个a字，锋锐自显。
    看着这独特的旗帜，下方的孤狼和雷电等其他突击队的人脸上都是露出羡慕之色，这样的旗帜，他们也想要。
    除了旗帜，八人还各自拿到一枚勋章，勋章上有一个大写的a字，形状和旗帜上的一模一样，在a字下面，扑克牌三个字异常显眼。这是独特的突击队勋章。
    勋章佩戴在胸前，沉甸甸的，几人心中激动难掩，谁也没想到，自己也是有这一天的机会。
    八人对着飘扬的红旗敬了一个庄严的军礼后走下台去，接下来将是最后的奖项，也是所有人最关注的奖项。个人奖。
    一番引言后，话题回归正轨。
    “我宣布，第一届特种兵大会个人奖获得者是，”
    说话之人停顿了两秒，脸上露出笑容看了看下方众人，让悬念延长几秒。直到所有人都等之不及。
    “陈煜！！！”两个字被大声说出，有人脸上露出狂喜之色，这些多以老a的人为主，虽然自己没能得到，但老a自己的人得到同样是一件喜事。
    陈煜脸上没什么意外的神情，这事他早有准备。站起身，正了正帽子，陈煜大步朝主席台上走去。
    颁奖的人自然是大首长，不过颁发的物品并没有第一时间被拿上来。
    “陈煜同志在这次演习中的表现，相信你们都是看在眼中的，他成为个人奖获得者实至名归。”
    “但这一次，我要颁给他的不仅仅是这个奖。”
    “陈煜，十八岁参军入伍，参军到现在所立军功无数。”
    “在钢七连期间，参加马尔斯世界侦察兵大赛，代表祖国斩获马尔斯团体一等奖，个人勇士奖！扬威于国外。”
    “就读军校期间，在校成绩优异，在国防大学内创造多项记录，至今无人可破。更是独立设计出我国第一把高精狙cslr4，让我军在狙击枪武器领域与世界各国接轨。”
    “军校毕业，加入首都军区a大队，亲手训练出如今的扑克牌突击队，大大提高了我军特种突击队的实力。”
    “以上种种，均为陈煜同志所立显赫战功，鉴于陈煜同志的出色变现，经研究决定，授予陈煜同志‘龙牙’称号，授其龙牙军刀，以资鼓励。”
    说完，旁边一人端着一个红布相衬的盘子走过来，上面放着一个狭长的盒子，
    大首长从盘子上拿起盒子，拉开盒盖，一禀狭长的黑色军刀显露出来。
    军刀比普通的匕首稍长些许，刀柄呈龙鳞形状，刀刃从龙头吐出，被龙牙咬住。刀身上刻着繁密的花纹，组合成一朵盛开的的牡丹。
    陈煜代号为花，本是扑克牌中的那朵“花”，但在这里，却是变成了牡丹。牡丹花，韵压群芳。
    不过从今天开始，或许陈煜将会多出一个代号，或是军刀，或是龙牙，这就不得而知了。
    军刀中本无龙牙，但从今天开始，却是有了。

第七百零五章 叫我安然吧
    “来，快快快，把你那刀给我看看。”
    大会闭幕，袁朗第一时间找到陈煜，旁边一起的还有沈武沈杰以及齐桓。
    一上来袁朗目光就是瞄上了陈煜手中装着龙牙军刀的盒子，眼睛都是冒着绿光，袁朗这种样子，陈煜已经好久没有见过了。
    袁朗旁边，齐桓和沈杰同样是目光热切地看着陈煜手中的盒子，齐桓和沈杰目光没有丝毫遮掩，至于沈武，他还是得端着大舅子的架子的，不能没有一点节操不是。
    不过袁朗三人就没那些顾忌了，龙牙军刀，听起来就很带劲！之前从没听说过龙牙军刀，这必然是刚弄出来的东西，说不定陈煜手中这还是第一把呢！
    就算不能拥有，也得过过眼瘾手瘾不是。
    看着四人的样子，尤其是沈武那明明很想看，却又装的毫不在乎的样子，陈煜就是想笑，自己这大舅哥，还是挺有意思的嘛！
    嘴角微微露出一抹弧度，心中升起一抹小得意，陈煜很是大方地将盒子递了过去，这种快乐，必须分享！不然他找谁装逼去？
    “啧啧啧，这刀，这花纹，有点不错啊！”袁朗将到了嘴边的“帅”字吞了回去，他好歹是个中队长，不能以貌取刀不是。
    不过这刀，真的挺帅的！袁朗握在手中有点爱不释手，这不像是武器，反倒像是一个艺术品。
    手指轻抹刀锋，入手冰凉，只是轻轻滑过，袁朗手指上却是多了一抹浅淡的血痕。
    这锋利程度！
    看着手指的血痕袁朗微微皱眉，这刀，要怎样才能据为己有呢！可惜不能像一样滴血认主，不然现在就是自己的了！几人争相传阅匕首，每个人心中都打着各自的小心思。这刀，就没有谁不喜欢的！
    就连沈武，都在想着未来妹妹的彩礼上要不要加上这把刀。也是有点丧心病狂了。
    “陈队长！”一个清脆如鹂鸣的声音传了过来，声音有点熟悉。陈煜疑惑转头看去，来人不是别人，正是安然。
    “额，安”安什么呢？陈煜一时没想到怎么称呼比较合适。
    “安中”
    “叫我安然吧。”
    陈煜话未说完，安然便是率先开口。倒是颇为随性开朗。
    “额~~”看着安然这微笑可亲的样子，陈煜下意识看了看旁边的沈武。
    果不其然，沈武脸都是黑的。至于沈杰，这货正大咧咧的偷偷冲他比大拇指。不知道整天脑袋里都在想些什么东西。
    让沈武瞧见他这样子，回去必然免不了一顿暴揍！
    “”
    “安中安然，你这是，有什么事么？”
    陈煜不知道安然找他干啥，他和她也没什么交际啊！这好像也才是第二次说话而已。第一次，额，不提也罢。
    至于自己刚才为什么要去看沈武，陈煜觉得应该只是个意外。必然是个意外。
    “没事就不能找你了么？你现在可是特种部队中的大名人，官方认定的特种兵王。谁不想和你聊上几句呢！”安然微微一笑，陈煜对他这个笑容摸不着头脑，不明白两人什么时候关系这么好了。
    如果他没记错的话，好像前几天拓永刚还说她在演习中曾经气冲冲的找过自己。安然此刻的态度，让陈煜有点迷糊。
    安然身后，高中队和雷战正朝这边走来，听到她这话后脚步都是不由顿了顿。
    什么陈煜就特种兵王了！他俩可都还没同意呢！
    雷战在后面听到安然这话后，心中更是不舒服，他感觉好像什么东西有点不太对劲。
    看到袁朗几人手中的龙牙军刀，两人心中就更是不对劲了。授予陈煜龙牙的称号，这和他们“野狼”“雷神”的代号可不太一样。一个是自己起的，一个是官方认定的。
    而且牙”这个字，在特种兵代号中本身便自带光环。谁让何志军叫狼牙呢！
    何志军狼牙的称号是敌人叫出来的，陈煜现在也有个官方认定的龙牙，这其中暗含的意义，有点深远。
    “安然也在这里么。”高中队是认识安然的，雷电和他们一样同属狼牙，安然在狼牙的名声可不一定比他低。
    毕竟对男性同胞来说，强者虽然值得崇拜，但还是美女更加吸引人心。
    “高中队，你们也来了。”安然和雷战是老朋友了，没有那么客气，只是对其笑了笑。
    “陈队长现在可是大名人，我们这些老朋友当然得过来恭喜一下了。”
    高大壮言语中的酸味就连安然都听得出来，不过她对于“龙牙”这件事的感触没有几人那么深，因此对高中队的酸只是笑了笑。
    演习结束过了这么一段时间，她对于之前被陈煜打晕的事倒没那么大的执念了，毕竟是演习，那种事情太过正常、
    都说演习就是战争，但如果真是战争，她相信她的结果绝对不会那么简单，至少陈煜只是把她打晕给放到了床上，而且还贴心地给盖上了被子。
    不过现在她对陈煜很好奇却是真的，演习时陈煜的行为有点震撼了她，之前她见过的特种兵中最年轻最厉害的是雷战，但这次，陈煜却是刷新了她的认知。
    据打听，陈煜好像比她还略小一点。比她还小的人做到了她想都想不到的事，这着实让她有些意外也有些好奇。
    听说这家伙还有还有个漂亮得不像话的女朋友，倒是不知道那女孩到底有多漂亮，才会被人夸得天上无双，地上没有。安然心中有很多想知道的东西。
    虽然是个军人，但是对容貌。她也一样是在意的，尤其是在自己长得还很漂亮的情况下。
    至少现在，她是想知道到底是自己漂亮，还是那个叫做沈青墨的女生更漂亮的。
    “老高，雷队长，你们两位怎么有空到我这儿来了？”
    见着高中队和雷战，陈煜不禁暗松一口气，虽然什么都没做也没想，但沈武那比龙牙还锋利的目光仍是让他如芒在背。
    明明没有做贼，但他认识很心虚。
    或许是因为他曾经也有过什么不该有的心思吧！
    毕竟前世看电视时，安然可是不少人的梦中情人，他当然也不例外。

第七百零六章 好久没醉过
    “没什么，离开前来恭喜一下你。”高中队说这话时，目光止不住朝袁朗四人那边瞟去，他到底是来恭喜加告别还是来看龙牙军刀的。这还有待商榷。
    见着高中队这样子，陈煜嘴角止不住微翘，小样，你咋不继续高冷呢！
    心中虽这样想，但面上陈煜依旧一本正经。
    “这么快就走么？”
    两人寒暄几句，高中队目光始终就没能从刀上离开过，就连旁边的雷战似乎也让他感染，时不时就朝龙牙瞟去。
    对他们来说，最爱的莫过于一把好枪或是一柄好刀了，这龙牙，他们老远看着就很不错的样子。
    若不是实在抵不过心中的好奇，两人是绝对不会朝陈煜这凑的。来这干嘛？看这家伙得意的笑么？
    “怎么样，要不要瞧瞧，这刀还挺不错的。”或许是良心发现，陈煜总算是从袁朗手中接过刀朝两人递了过去，嘴角带着戏谑的笑容。
    安然站在旁边同样是好奇地看着陈煜递过来的匕首，虽然她对这些东西没高中队几人这么热爱，但也依旧逃不过军人的定律，至少这刀的颜值同样俘获了她。
    “瞧你那得意的样子，不就是把”
    高中队一把从陈煜手中将刀夺了过去，手比嘴诚实，口中正说着不那么由心的话。手指却是从刀锋上轻轻抹过，要试一试这刀的锋利程度。
    这不试还好，一试之下，到了嘴边的话却是再也说不上来了。
    手指轻轻抹过，一道血痕隐现。看着手指上淡淡的血痕，高中队呼吸变得微微急促起来，看着刀的眼睛中血丝隐现。
    这锋利程度，哪是一把刀，这是一个宝贝啊！
    一瞬间，羡慕嫉妒恨的情绪全都涌上心头。他真想拿着这把刀转身就跑。自己要有这么一把刀，怎么也要当做传家宝给传下去。
    旁边的雷战和安然同样也让这刀的锋利程度给惊到了，知道这刀肯定不错，但这也太离谱了吧！
    欧治子、干将莫邪这些人也没复活啊！
    看着几人脸上的震惊，陈煜心中顿时就是舒畅至极，果然，快乐只有和别人分享后才会真的快乐！
    “怎么样，还可以吧？”陈煜笑意盈盈地看着几人，不知为啥，此刻就连袁朗都感觉陈煜这笑容颇为欠揍。
    不就不就是把刀，瞧你嘚瑟那样！袁朗心中酸的就像打翻了醋坛子，隔着老远都能闻到。
    “咱是朋友不？”高中队此刻将任何事都抛到一旁，眼中只剩下这把刀。
    “朋友归朋友，刀归刀，你少打我这把龙牙的主意，没戏！”
    一眼看破高中队心中的小心思，陈煜快速把刀夺了回来。这玩意可是用来传给自己未来儿子的，你狗头老高又不是自己儿子！
    “你和那个狼牙的女军官什么关系？！”
    高中队最终也没能把陈煜手中的刀给要过去，想想也是不可能的，毕竟这玩意可是世界上独一份，就算以后别人拿到了龙牙军刀，也注定是和他这把比不上的。
    他这把，是龙牙军刀的祖宗！
    沈武一脸严肃的看着陈煜，他可没忘记自己妹妹是陈煜这小子的女朋友。虽然这小子也还勉强算是优秀，但自己妹妹肯定才是最重要的。
    陈煜听到沈武这话脸上一幅便秘的表情，他和安然能有什么关系？
    都是国人？还是都是军人？他俩这才是第二次见面好吧！说的话加起来还没超过一百句呢！
    话说这事的起因是什么呢？若只是安然来找陈煜说了几句话那沈武自然不至于这样，主要还是因为安然离开时对陈煜那嫣然一笑。
    虽然陈煜也不明白那笑容是啥意思，但这并不重要，重要的是这笑容让沈武看见了。
    自个妹妹正等着这家伙回去结婚呢！这小子竟然还在这里搞暧昧，别人能忍，他这个大舅哥不能忍！
    沈武不像沈杰那样没心没肺，沈杰对陈煜此刻是满心的佩服，军事上的本是厉害不说，和小姐姐交朋友还一交一个准。
    无论是自个儿堂妹，还是那个叫安然的女军官，都是大美女。什么时候和大美女交朋友这么简单了么！
    最终在陈煜的花言巧语，不，应该是肺腑之言下，沈武才是带着沈杰将信将疑的离开。若不是考虑到现在的自己或许不是陈煜的对手，那说不定他还会说上一句。
    “我武松的拳头”不对，是“我沈武认得你，沈武的拳头可不认得你”！
    万众瞩目的特种兵大会就这么落幕，老a成了最后的大赢家，无论是团队战，还是个人战，甚至于最后的演习，老a的表现都堪称耀眼。
    a大队、扑克牌以及陈煜这三个词，一时成了所有特种兵口中的谈资。
    陈煜再一次，成了所有特种兵目光的聚焦点，他实现了未来范天雷忽悠小何的一句话，成为了所有特种兵为之努力，梦想超越的标杆！
    扑克牌在老a中的地位坐实，和孤狼是狼牙最锋利的尖刀一样，扑克牌也成为了a大队最锋利的尖刀。袁朗的三中队无奈退居二线。
    不过三中队的人却是没有一个人心里感到不平衡，毕竟就连他们的中队长，现在都想跑到扑克牌去。
    在a大对举行的庆功宴中，袁朗可是一不小心就说出了想去扑克牌当副队长的戏言。戏言虽然只是戏言，但却是具有可怕的传播性。
    现在在a大队，就没有一个人不想去扑克牌的，一中队和二中队的中队长曹节和邢志刚现在对袁朗恨得是牙根痒痒！至于袁朗，则是恨陈煜恨得牙根痒痒。
    702团，本来在师侦营当副营长的高诚再次回到这里，成了702团一营营长，一营的确是比不上师侦营，但奈何王庆瑞现在是把高诚当成接班人在培养。
    当初高诚离开时王庆瑞曾说过后悔让他离开，现在，王庆瑞又如愿把高诚给调了回来。
    高诚坐在团长办公室内，陈煜成为“龙牙”的军报就放在两人面前的桌子上。从看到军报到现在，他脸上爽朗的笑容就一直没能停过。
    那小子，果然没让他看错！
    回到一营，全营加餐搞晚会。
    当夜，一营很多人都不明白为什么高诚会让全营加餐搞晚会，这到底是在庆祝什么呢？
    只有七连的几个老人，如史今、如甘小宁、如白铁军、如马小帅，才明白这到底是怎么回事。
    无他，只因为高诚重情，陈煜虽然早已离开七连，高诚也不是七连连长，但在高诚心中，陈煜一直都是他的兵，他的兄弟。
    当夜，高诚高兴地喝醉了，离开七连后，他已经好久没有这么醉过。
    陈煜成功，他却比陈煜还要高兴。

第七百零七章 兵源后备基地
    特种兵大会结束，a大队的生活再次回归日常，所有人都从兴奋中走出，再次投入到训练场以及各种任务中去。
    陈煜如今取代袁朗成了老a的新一代代言人，走在大道上，一些对他还不算熟悉的人都会向他投去好奇的目光。
    在特种兵大会之前陈煜就已经被部分人称为国内特种兵第三代领军人物，第一代和第二代自然是何志军和雷克鸣。
    在这之前，陈煜这个名头还有些名不副实，但在获得龙牙称号后，陈煜第三代特种兵领军人物这个身份却是渐渐被大多数人认同。
    袁朗、高大壮、冷锋、雷战等众人都是第三代特种兵中的佼佼者，经过特种兵大会的较量，几人现在嘴上或许对陈煜还有些不服，但心里却是服气了。实在是不服不行，陈煜那些操作，他们扪心自问搞不出来。
    能做到这一点的，目前为止除去陈煜再无第二人能做到，高大壮不行，袁朗不行，冷锋同样不行！
    陈煜现在在特种兵队伍里的情形是：老一代欣赏，现一代佩服，新一代敬佩！不负责任可以说是老少通杀。
    扑克牌食堂内，正是午餐时间，袁朗的身影定时出现在了这里。袁朗早就是这里的常客，他现在对这里的熟悉程度，怕是还在三中队自己的食堂之上。
    “怎么样？不是说要来我这里当副队长么，我现在可是虚位以待啊！”陈煜看着袁朗的目光中满是戏谑，袁朗这个黑历史，他可以玩一辈子。
    袁朗这段时间可是饱受这个“副队长”流言的折磨，此刻听到陈煜这话，顿时就是感觉餐盘里的饭菜不香了。
    “你这个队长都只是少校，你觉得我这个中校来给你当副队长，你们扑克牌吃的消么？”袁朗瞥了一眼陈煜，顺手从陈煜盘子里加了一块肉，如今他这个中校的军衔，是唯一可以让他在陈煜面前找到优越感的东西。
    “哈哈哈，我有啥吃不消的，别说中校了，就是上校扑克牌都吃的下！”不就是吹牛逼么，这玩意谁不会，要说吹牛逼，他先后训练出来的两个“鸵鸟”都是此道高手。
    “嘁~！”袁朗朝陈煜投去鄙夷的目光，送他一个白眼。陈煜这牛逼吹得太没有水准！
    “听说你们扑克牌马上就要开始下一轮招新？”袁朗今天来这里吃饭是醉翁之意不在酒，眼看扑克牌一天天壮大，他不羡慕那是不可能的，陈煜吃肉，他怎么也得喝口汤不是！
    陈煜听到他这话，手中筷子立马就是停了下来，砸吧砸吧嘴抬眼朝袁朗看去，他就知道袁朗今天非要跟他一起来吃饭肯定是没憋什么好屁，现在臭味总算是飘出来了。
    “我们扑克牌招新关你什么事？你又不是扑克牌副队长！”
    “”
    副队长这个梗你是绕不过去还是怎的！
    人在屋檐下，不得不低头！我忍！
    深吸一口气，压下心中的波动，袁朗脸上强自露出笑容。
    “扑克牌和三中队可是正儿八经的兄弟部队！你们扑克牌吃肉，怎么也得给我们三中队留口汤喝不是。”
    吸气吸气再吸气，好久没有这么低声下气过，这种感觉，真特么讨厌！
    袁朗的人设，到现在是全都崩了，什么中队长的逼格，什么痞帅的气质，在这里全被毁于一旦。
    不过这些什么人设面子哪有人才来得香！以后哪个混蛋要是再敢说他袁朗在三中队整天无所事事，那他绝对要喷其一脸。
    大队长除外，每次铁路将那些麻烦事丢给他时都是用什么他一天什么事都不干的借口，关键是这种借口还让他无法反驳！
    “想要人啊？到时候在说吧，现在谁能说的好。”陈煜没有拒绝也没有答应，他现在怎么也是个自带逼格的人，这次招新自然不打算自己来弄。
    什么都自己弄，那还有陈国韬这些人干什么，吃干饭么！
    “我就给你实底吧，你以后别一天天没事就来烦我。”他现在对袁朗的性格已经是门儿清，这就是个无利不起早的家伙，旦要有利可图，这家伙能比谁都勤快。
    他今天要是给个模棱两可的答案，袁朗后面绝对会不厌其烦的来这里蹭饭。
    “好苗子是有几个，但那几个人到底能不能在训练中坚持下来，我自己都还不确定，而且真坚持下来了，满足扑克牌自己都还不够，肯定是不会分出去的。”
    “这次听大队长的意思是由扑克牌负责整个大队的招新工作以及后续选拔训练。”
    “有合适的我给你，没有你也少来烦我！”陈煜本身就是个怕麻烦的人，而现在的袁朗在他看来就是个大麻烦。
    这家伙真要哔哔起来，比老妈子还烦！
    “嘿，行！有你这话我就放心了！”
    袁朗这次出乎意料的爽快，竟是没有继续纠缠，陈煜都是诧异的看了其好几眼。
    这家伙不会是冒充的吧？
    “最近不舒服？？”陈煜目光怀疑的看着袁朗，试探着问道。
    “没有啊，好得很！昨天还和你嫂子咳咳咳，昨天还吃了你嫂子炖的大腰子。”
    差点一下说秃噜嘴，好在住嘴及时。
    陈煜一脸鄙夷的看着袁朗，这个年纪就开始吃腰子了！没羞没躁！
    老a的招新工作是紧跟着特种兵大会展开的，老辣如铁路，自然是不会放弃这么好的一个宣传机会。
    老a不比狼牙，狼牙在东南军区几乎是所有军人的梦想，但老a在首都军区不同。从当初袁朗亲自到702团主持选拔就可以看出来，老a并没有狼牙那般吸引人。
    但这次不同，a大队出了陈煜这个龙牙，这可是大吹特吹的机会！不然你以为为啥王庆瑞和铁路会那么快知道陈煜的事。
    陈煜“龙牙”的影响力不止于陆军，空军和海军那边同样是传了过去。
    至少在海军陆战队，陈煜成为“龙牙”的事已经是在那里被弄的人尽皆知，当然这也不排除铁路暗中使力的结果。
    毕竟海军陆战队现在已经被他和陈煜看做兵源后备基地了。

第七百零八章 陪你们疯一把
    “鲁炎，秃子，你们不会真想去那什么特种部队吧！”兽营食堂，蒋小鱼突然放下手中的筷子，一脸惊异的对面的张冲和鲁炎。
    “你别一惊一乍的，我是考虑了很久才做的决定。”鲁炎抬头看了一眼蒋小鱼，同样放下筷子，脸上满是认真之色。
    “既然要当兵，那就要当最好的兵，之前陈队说过在陆战队会有一次选拔，现在机会来了，我已经打算报名了。”
    鲁炎有时候缺乏决断力做事优柔寡断，但有时候却又是异常坚定，比如现在。
    “我说你们是不是脑子进水了！特种部队那是什么地你们知道吗就想去？去那里是会死人的知道吗！！”蒋小鱼有些激动的说道。
    他就纳了闷了，这两个家伙到底是被灌了什么迷魂汤才会这么想去参加特种部队选拔的？
    之前陈煜给他们说过特种部队的事后，他曾起过些心思，为此特意查了不少资料。结果不查不知道，一查吓一跳。
    或许特种部队很适合向羽巴郎这种人，但绝对是不适合他的。当时他就彻底打消了去特种部队的念头，结果没想到这两人现在居然给他来这么一出。
    “秃子，你丫是有病吧！乌云都在这里，你去哪门子特种部队，你还想不想和乌云待在一起了！”
    对付鲁炎不容易，但对付你张秃子他蒋小鱼还能没办法么！只要把乌云搬出来，那绝对是一捏一个准！
    不过这一次，蒋小鱼却是失算了。
    “嘿嘿，老鱼，这就是乌云让我去的。乌云说男人就应该去闯荡，不应该局限在一个地方。”张冲摸了摸自己光秃秃的脑袋，对蒋小鱼傻笑几声。
    听到这，蒋小鱼是真傻眼了！千算万算，没算到乌云是一个这样的奇女子！还是说草原长大的女孩，天生就比普通女孩多一股闯劲？？
    乌云都这么说了，蒋小鱼这下是真不知道怎么说了，对张冲而言，乌云的话就是圣旨，他就是磨破嘴皮都不会有用的。
    “你们可要想清楚，咱们现在在兽营就是这个，只要安安稳稳留在这里，未来前途绝对少不了。”蒋小鱼右手竖起一个大拇指，脸上满是蛊惑。
    他们三人现在都是中尉，而且还获得了马尔斯的奖杯，在兽营他们就是年轻一代的领军人物，无论是龙队还是武教官现在对他们都是另眼想看。
    而且他早就得到了小道消息，龙队的侦察大队正在拟建龙鲨中队。向羽和巴郎两人现在一心扑在训练上，为即将到来的特种部队选拔做准备。
    整个兽营和侦察大队除开向羽和巴郎，没有人比他们更适合成为龙鲨中队的中高层军官，虽然他们军衔是低了点，但架不住龙叔早就是暗里明里给他透露过一些东西。
    他蒋小鱼来当兵本就是赶鸭子上架，本也没什么伟大理想，现在能成为一个中尉就已经是祖坟上冒青烟了。他现在最想的就是安安稳稳的在兽营干下去，以后也能来个荣归故里，给老娘涨涨脸。
    但谁料到会遇上这两个大傻子！
    “臭鱼，你到底怎么想的？我们两个都打算去，你不会打算一个人留下来吧！”
    鲁炎眼睛一动不动的盯着蒋小鱼，看得他浑身不自在。
    蒋小鱼保持着沉默，他心里在思考，在犹豫，他是真的从来没想过要去当什么特种兵！
    “臭鱼，你要说前途，现在陈队在特种部队是如日中天，那个龙牙的称号到底是什么我们不知道，但光从那天武教官和龙大队表现就能知道绝对不简单。”
    “陈队是个怎样的人我们都很清楚，你觉得如果我们能进入他的扑克牌在他手下当兵，未来的前途会小么？a大队的兵可是最低都是中尉！”
    军人有崇高的信仰，即使没有利益他们也会无私奉献，但在有选择的前提下，自然也会希望更有前途，待遇更好一些。
    鲁炎是了解蒋小鱼的，他这话也正好说到蒋小鱼的软肋上。
    心中不知道想着什么，蒋小鱼脸上神色变幻不定。
    “真不知道我怎么会摊上你们这两个兄弟！海训场三剑客没了我，那还能叫三剑客么！去就去，咱这次还真就陪你们疯狂一把，免得说我蒋小鱼不义气！”
    当初在马尔斯赛场上鲁炎数次要放弃，最终是他让鲁炎留了下来，陪他一起走到马尔斯赛场。
    这次鲁炎要去特种部队，他总不能干看着不是！他蒋小鱼可干不来这事。
    蒋小鱼这人，说烂不烂，说不烂却又是烂透了！坑蒙拐骗是行行精通。
    他内心到底是怎样想的，有时候他自己都说不上来，或许他只是缺乏一个说服自己的理由。现在鲁炎给了他这个理由。
    两人听到他这话，脸上都是露出笑容，知道这事妥了。两人不担心蒋小鱼反悔，这家伙烂是烂了点，但说出的话却是泼出去的水，从不收回。
    “你俩还笑，我早晚得让你俩坑死！”蒋小鱼送了两人一个白眼，他突然有点懊悔，自己咋就脑子一热跟着这俩傻子一起犯浑呢！
    “排长，你觉得他们仨能行么？”
    在三人不远的地方，向羽和巴郎不知什么时候端着餐盘坐到了那里，此刻巴郎正笑着问向羽。
    “你不是以及有答案了么？!”向羽头也不抬，依旧还是那么傲娇。不过巴郎对他这样子早已是见怪不怪。
    “嘿，若是以前听他们说这话我肯定是嗤之以鼻不当回事的，但现在，我还真不知道他们能不能行。”
    巴郎转头看了三人一眼，上次的马尔斯之行，他重新认识了蒋小鱼三人，但特种兵和侦察兵是两回事，对蒋小鱼三人，他心中还真是有点没谱。
    “管好自己的事就行，哪去操那么多心。”
    向羽抬头看了巴郎一眼，对巴郎说的这事毫无兴趣，他只关心和自己有关的，其余的都不在乎。向羽还是那个向羽，
    转头看着蒋小鱼三人，向羽眼眸深邃，目光没有丝毫波动，除了他自己，或许没人知道他是怎么想的。
    。手机版阅读网址：

第七百零九章 请假回归
    “咚咚咚！”敲门声在走廊上响起，陈煜站在铁路办公室大门前，收手站立。
    “请假？你好端端没事请假干什么？你在扑克牌的生活可是比袁朗在三中队的生活还悠闲，还请什么假？”铁路目光怪异的看着站在对面的陈煜，不知道这小子怎么突然想起要请假了，他自己都还没请假呢。
    “嘿嘿，大队长，我和我女朋友认识也有几个年头了，这次准备回去把后面的事给确定一下。”
    陈煜满脸笑容的搓了搓手，娶媳妇，这是他两辈子都没能完成的人生大事，现在有个如花似玉的女朋友等着自己回去结婚，这或许是他几辈子加起来都没能实现的事。
    “噢，这事啊！就是上次来我们这找你的那个性沈的姑娘吧！你小子可是福分不小，那姑娘不错。”
    沈青墨要进a大队，自然绕不过铁路，他对沈青墨的身份是门儿清，毕竟a大队不是什么人都能进的地方。也就是沈青墨情况特殊，家里不是搞军工的就是当兵的，不然他还真进不了a大队。
    “嘿嘿，还行还行，我这也不赖不是！”说起女朋友，陈煜脸上终于是难得露出一抹羞涩，这让铁路从他身上看到了一丝年轻人的气息。
    “行吧，这假我准了，要几天？算了，你也不用给我个具体的时间了，只要在新人选拔训练开始之前回来就行。那事到时候你得亲自把把关，别什么都跟袁朗学，把工作都丢给手底下的人，好意思么！”
    铁路虽然是个男人，但他同样能像一个大妈一样唠叨。
    只是袁朗若是听到他这话定然会感到不服，什么叫什么都跟他学？也不好好反思一下他是跟谁学的，心里都没点逼数的么！
    “嘿嘿，行，那没事我就走了啊？”
    “滚蛋吧！哎，等等，到时候结局别忘了给我请柬啊！”
    “嘿嘿，大队长，这少了谁的请柬也不能少了你的不是。”陈煜走出门的声音又从门口冒了出来，对着铁路嘿嘿一笑。
    “行了行了，快滚蛋吧！少在这儿给我嬉皮笑脸。”铁路对陈煜笑骂，陈煜到目前只有过三个上司，七连连长高诚，就读军校期间的老师何志军，以及现在的铁路。
    他运气很不错，遇上的三个上级都是那种好相处的，尤其是对他还不错。
    将门带上，陈煜哼着小曲走出大楼，今儿的心情是真不错。
    “你这是遇到什么好事了？”
    刚走出大门口，袁朗就从另一边走了出来。一看见陈煜，就发现他满脸的笑容，陈煜平时虽然也笑，但像今天这样的笑还真是不那么常见。
    “咱年轻人的事你们这些上了年纪的人是不会懂的。”
    “怎么，今天嫂子又炒了腰子等你回去吃呢！”陈煜开起了袁朗的玩笑。
    “开什么玩笑，我像是需要吃那玩意的人吗！我只是单纯喜欢腰子的味道！”有些事，绝对是打死不能认的！
    “走吧，正好今天你嫂子在家弄了点好吃的，一起去整点，免得你老是说我吃你们扑克牌的白食。”
    “呵，你还知道自己吃白食啊！！”
    陈煜没有拒绝袁朗的邀请，袁朗家里他不是第一次去，现在也是轻车熟路。袁朗也是个眼观毒的人，那个有点彪的护士嫂子，也是真的漂亮，不然你以为袁朗为啥死乞白赖的把人给追到手当老婆。
    在袁朗家吃了饭，陈煜回到扑克牌，老a招新的消息才刚刚传下去，正处于报名阶段，距离正式开始还有一段时间，他还可以回去浪一段时间。
    “这些事就交给你们俩了，有什么问题就给我打电话，在新人训练之前我肯定回来。”陈煜拍了拍陈国韬和吴哲的肩膀。
    两人此刻满脸都是无奈，陈煜说是新人训练之前肯定回来，另一个意思也就是没到新人选拔训练之前他肯定不回来。
    自家队长的性格他俩现在是清楚的不能再清楚，那都好，就是太懒了，老是当甩手掌柜，也不知道从哪学的这么烂德行。
    袁朗：懒怎么了！甩手掌柜怎么了！吃你们家大好像还真吃了，貌似还吃了不少。
    “行了，走了啊，不用送了。”
    扑克牌大门，陈煜坐在车上对几人挥了挥手，让他们回去。
    拓永刚几人脸上全是羡慕的神情，他们哪是想送陈煜，他们是想跟着陈煜出去玩，拓永刚现在都还惦记着沈青墨说给给他介绍的女孩呢，也不知到底漂不漂亮。
    直到车子消失在视野尽头，几人才是念念不舍的走了回去。
    北大校园内，处处充满艺的气息，这座充满了历史韵味的校园，最不缺的就是才气，最不缺的就是才子佳人。
    沈青墨早已硕士毕业，正在攻读博士学位，同时还在学校兼任了一个助教。
    助教不助教的其实不重要，主要是她想给自己找点事做，学习虽然无涯可期，但总不能一心扑在学习上。
    沈青墨曾经是这里的校花，现在成了这里的半个老师，名气变得更大，只要是个雄性生物，就不可能不知道她的存在。
    用一句话夸张的话来形容就是，在这里你可以不知道自己的导员叫什么名字，可以不知道自己主修课的老师叫什么名字，甚至可以不知道校长叫什么名字，但你不可以不知道沈青墨这个名字。
    当然，这是夸张后的版本，不夸张，那也就不配叫传说了不是。
    走进校园，陈煜身上穿着的还是军装，出来时他并没有换下，穿习惯了军装，穿其他的衣服反倒别扭。
    世界上最能彰显男人气质的衣服是什么？不是西服，是军装！
    轩昂伟岸的身姿再配上一套军装，男性荷尔蒙的气息瞬间就是席卷了周边环境。
    男生看着陈煜的样子，眼中满是羡慕，没有哪个男人不渴望拥有一个黄金比例的身材。即使真实情况是一身大肚腩，
    女生看着陈煜的身材背影更是忍不住多瞧上几眼，若是跟自己小姐妹一起走的，更是会凑到一起说上几句悄悄话，然后就是止不住脸红，再用眼角余光去偷偷瞧上几眼。
    不下心被身旁的小姐妹看见，又是免不了一阵嬉戏打闹，引去不少异性的目光。然后脸红快步离开。

第七百一十章 让人欣慰的名单
    “怎么回来也不告诉我一下，”沈青墨笑盈盈看着陈煜，眼中满是高兴之色，陈煜突然来这里找她，让她心情很是不错。
    两人并排走在校园林荫小道上，落叶铺满了小道，两人走在上面就是一对神仙眷侣。引来周围无数目光集中在他们身上，羡慕嫉妒恨，各自有之。沈青墨对此已经习惯，陈煜则完全是靠着厚脸皮全不理会。
    “嘿，这不是想着给你一个惊喜么，怎么，还可以把！”只有面对沈青墨，陈煜才会表现的像一个年轻人。其余时候几乎都是老气沉沉的，一点也无趣。
    陈煜笑嘻嘻说道，他的温柔，全用在了沈青墨身上，若是让扑克牌的人看见他现在这个样子，说不定下巴都会被惊掉一地。
    就算是重色亲友，也不带这么玩的！
    “沈老师，看来你在学校内是越来越受欢迎了啊！”陈煜看着周围无数男生恨不得和他拼命的目光，自不会不知道这是因为什么。
    不过他对此时异常享受，他就喜欢被人这种看他不爽又干不掉他的目光。
    陈煜说这话时还不知道在学校的网络平台内，他们俩一起漫步的一张照片已经被传了上去，标题就是“校花的贴身保镖”，上传照片的人倒是一个颇有脑洞的家伙，网名叫做鱼人二代。
    下方评论无数，男生对此无不是捶胸顿足，有心对陈煜发起决斗，但看到那一身笔挺的军装后又纷纷退缩。
    至于女生，看到这照片后却是大都悄悄松了一口气，然后再看着穿着军装的陈煜犯一犯花痴，兵哥哥，在祖国可一直都是自带流量的优质男孩。
    在学校逛了逛，两人都是过了一把正常情侣才会过的生活然后才是回到了家。
    陈煜回的并不是自己的家，而是跟着厚着脸皮跟着沈青墨回了沈家。
    门一开，陈煜傻眼，为啥大舅哥会在这里？
    给两人开门的不是别人，正是沈青墨的大哥沈武，看着和自己妹妹手牵着手的陈煜，沈武就是忍不住一阵脸黑，好不容易才是压下了想要飞起一脚的腿。
    真是鲜花插在了牛粪上！沈武瞪着陈煜心中不爽至极，上次陈煜和安然眉来眼去的事，他还没有忘呢！
    沈武对沈青墨的态度和对陈煜的态度截然不同，上一秒看着陈煜还是黑脸，换到沈青墨时就已经是微笑，当真是翻脸比翻书还快。陈煜看得都是目瞪口呆。
    知道你不待见我，但至于这样么！
    知道陈煜回来，沈老爷子也是特地赶了回来，话说他都已经好久没见过陈煜。面对陈煜，沈老爷子可是比对沈武好多了，连珍藏许久的茶叶大红袍都是拿了出来，看得沈武眼红不已。
    沈老爷子对陈煜好是有理由的，首先陈煜前途怎样他很清楚，绝对是做孙女婿的最佳人选。而且陈煜在枪械设计上很有天赋，他现在虽然已经是半退休状态，但若是可以，他自然也想在造枪的道路上焕发第二春。
    陈煜，无疑是最有可能帮他实现这事的人，至于沈武，这个满脑子肌肉的孙子也就只能给他试试枪啥的，喝大红袍有些浪费了。
    在家待了几天，沈陈两家大人都是见了面，算是正式给两人定了亲，至于结婚，就只能往后移移了，沈青墨还好，陈煜现在是真忙不过来，扑克牌那里还有一大堆事等着他呢。
    在家过了几天没羞没躁的悠闲日子，陈煜再次开车回到a大队，老a这一期的新人选拔，正式开始。
    或许是铁路的宣传起了作用，这一次报名特种部队选拔的人异常的多，多到就连铁路和袁朗都感到惊喜。
    以往招人都是他们求爷爷告奶奶的去找，比如原剧中袁朗招许三多，差点就将嘴皮子给磨破了。当然，成才和伍六一几人都是意外，有人不想去特种部队，那自然也会有人想去。
    铁路给陈煜的名单已经是经过几轮筛选的名单，毕竟这是面向整个军区的招人，所有人加起来，数量还是有点惊人的。
    但即使是这样，上面的人数依旧不少，陈煜对这份名单还得进行几次淘汰，才能将他们扔到训练中去。
    翻看了一下名单上的名字，看到其中一分名单时，陈煜心中升起一抹不知是怎样的感觉。
    t师七零二团，这份名单上的人是所有团级单位中报名人数最多的，而且上面还有不少他熟悉的名字。
    史今，甘小宁，马小帅，汪云，赵兴勇，周林，这些名字都是他所熟悉的，除此外，上面还出现了不少人他以前没听过的名字，其中报名之人有一半几乎都是来自七零二团一营。
    而一营营长就是高诚！
    看到这份名单，陈煜内心说不出是什么感觉，反正眼角是有点湿润，这辈子能遇到高诚这个连长，是他这辈子最大的荣幸。
    放下七零二团的名单，陈煜又从众多名单中找到了海军陆战队的那份名单，看着上面的名字，陈煜脸上露出一抹满意，他想看到的名字，几乎都在上面。
    只是不知道那个本来应该去龙鲨中队当指导员的李俊杰现在在哪里，他没记错的话，貌似那家伙在搞科研上还是很有一手的，这种人才，天生就应该弄到他们扑克牌来做个技术员。
    扑克牌，虽然是特种部队突击队，但是也可以搞一搞其他的副业嘛！要是一不下心搞出个牛逼的东西，那岂不是就可以反超孤狼突击队了！
    毕竟现在到这，他在首都军区的“先见之明”基本上都被他用光了，在东南军区倒是还可以用上一阵子，但何志军可能让他去东南军区化缘么！
    能化过来一个陈国韬就已经不错了，可不是谁都能像那个谁一样见到好东西就说上一句“此物与我佛有缘”。
    那特么不是与我佛有缘，那是流氓的行为。
    将名单整理好交给陈国韬，接下来的事他就只需要把握大体走向了，其他的，就让他们自己去搞了。

第七百一十一章 尴尬，奇葩
    （）
    “队长，这人太多了，还得淘汰掉一些才行啊！”
    陈煜将名单丢给陈国韬就是去愉快的玩耍了，但陈国韬看完名单上的名字后却是一阵愁眉苦脸，这人也太多了点，这要是直接投入训练，那还不得把他们给累死啊！
    陈国韬自始至终就没指望过陈煜会去管训练的事，对自家这个队长，他们必须要做好两个准备。
    一、做好自己的事；二，做好队长的事。队长的事是自己的事，自己的事还是自己的事。
    在扑克牌只要做好这两点，那基本上就可以高枕无忧了。只是这两点都不是那么好做到的。
    “嗯，可以，你看着办吧，交给你我放心。”
    陈煜拿起篮球投了个三分，唰。
    不是空心，是擦网而过。这一刻空气中仿佛写满了大写的尴尬，有点凝固。
    “”
    陈国韬装作没有看见陈煜的“失误”，两眼努力不去看摔落在地的篮球，队长的糗事可不是那么好看的。
    “那个~队长，不是，你得给我个具体的方案啊！到底怎么淘汰，这啥都没有我不知道该怎么弄啊！”陈国韬苦着脸，巧妇难为无米之炊，没有方案，他也同样难以淘汰报名之人。
    “我说你好歹也是军校毕业，怎么什么事都来问我，这种简单的事你自己解决就行了。”
    陈煜眉头微皱，他要是有什么好主意那还需要将其丢给陈国韬么！一点都不懂得给上司分忧，没点眼力见！
    “这个，队长，你还是国防大学毕业的呢，这事你不应该更擅长么？你不会是还没想好吧？”
    陈国韬一边说，一边和陈煜拉出一个安全的距离，方便随时逃跑，陈煜是个没品的人，什么事都干得出来，难保不会恼羞成怒下暴揍他一顿。
    “我不会？”陈煜抬头看向陈国韬，嘴角露出一丝好气又好笑的表情。
    好吧，他还真不会！不过这事肯定是不能说出来的，说出来他这个队长还要不要干了！
    脑中千思百转，闪过无数想法，最终定格在范天雷三个字上。
    “特种兵是干什么的？在各种各样的环境下执行各种恶样的任务，要求每个人都得有个灵活的脑子，生存能力必须极强。”
    “去找个大城市，把他们丢到里面去，除了衣服鞋子以及一个定位和传送消息的手机，什么都不要给他们留下。”
    “让他们在城市内没有任何外援的情况下生存一周，然后找个远点的地方让他们去那里集合，先到的一百名，算了，两百名，先到的两百名入选，其他人全部淘汰。”
    这次报名的人有点多，只给一百个名额确实有点少了，还是两百个比较合适。
    陈国韬听完陈煜这话有点愣，你还真就想出来了？陈国韬看着陈煜的目光中尽是不可思议。
    这个方案在他听来似乎还挺不错的！什么都不给就让他们在城市内生存一周，不偷不抢没资源，那就只能乞讨了！
    这个计划，那是相当的不错！陈国韬心中这样想着。
    反正是针对别人的选拔，损不损他也不在乎，再说他们以前也没少被陈煜折腾，这些人要是过得太安逸他们反倒心理不平衡。
    “对了，让当地警方跟我们配合一下，对他们那些人展开抓捕，被抓到的人也一概淘汰。”
    陈煜是打定注意照搬范天雷的做法，这些东西他实在懒得想，有现成的为什么不用？他又不傻！
    “剩下的细节你们再完善下，大体上就这样吧，至于那些需要疏通是的关系去找大队长就行，他会给你们搞定的。”
    什么醒掌天下权在陈煜这里都是屁，他负责这么点事都累的肝疼，要是负责天下事那还不得肾都跟着疼啊！
    “行了行了，你别在这杵着，都影响我打球了！”
    刚才那一球投控原因肯定不在他，可能是篮板长高了，也有可能是地心引力突然变大了。反正肯定不是他的原因。
    “排长，他们这是要把我们带到哪去？”
    一辆大巴车上，史今等所有人都是换上了便装，一大早就有人找到他们，在他们换上便装后就把他们带到了这里。
    “不知道，等着吧，应该是要让我们在城市里做什么。”看着身上穿着的便服，史今不自在的扭了扭，好久不穿了，这突然穿上还真有点不适应。
    史今猜不到这是要做什么，他来这里并不是因为他想当特种兵，虽然他内心也是想当特种兵的。
    伍六一、许三多、陈煜三人都在特种部队，他自然也想和他们在一起，但他觉得和特种部队相比，或许还是七零二团更适合他。
    他来报名参见选拔，更多的是为了支持特种部队在七零二团的招兵，这事也是当初高诚和他说的，知道陈煜的扑克牌急着招兵买马，高诚直接就将自己一营的好兵全都塞了进去，就连他最喜欢的史今，同样是让他赶去报了名。
    几人正说着，大巴车突然停了下来。
    “白铁军，”负责这次运送的人站起身来拿着名单了喊了一个名字。
    “到，”听到自己名字，白铁军立马收起脸上笑容站了起来，当了几年兵，他各项军事技能提上去了，就是这嬉皮笑脸的性格怎么也没改的掉。
    “你在这里下车，拿着这个手机，具体的任务会在手机上通知你。”
    站起来的人递给白铁军一个手机就再无其他，白铁军接过手机愣愣看着他。
    “愣着干什么，下车！”
    那人见白铁军久久没有动静，抬头便是瞪了他一眼。
    “还有呢？就给我一个手机？不给点经费么？”
    白铁军缩了缩头，试探着说道。那人听到他这话，脸色顿时就是一黑。
    “那来这么多废话，我要不要再给你配个助理再配个车！”
    那人瞪着白铁军，他这些年见过的人也不少，白铁军这样的却是第一次见，显然他也没想到第一个遇到的人就是这么个极品奇葩。
    真是让人头疼。
    w

第七百一十二章 久违的城市
    汽车喷出尾气再次启动，白铁军一个人站在原地看着车子离开后脸上有些茫然。
    那人让他下车后什么都没给他说，扔给他一个手机就不管他了，倒是说说让他待在这儿干啥啊！
    看看四周，白铁军心中升起一种“拔剑四顾心茫然”的感觉。
    车子离开，和白铁军下车的地方拉出一段距离后再次停下，甘小宁同样下车。和白铁军的遭遇一模一样，都是扔给他一个手机就将其赶下车，两人都是迷迷糊糊的，车子就已经启动离开。
    没过多久，车上就只剩下一个史今，直到再次停下，史今也同样下车。
    看了前面那么多的例子，史今倒是轻车熟路，不用那人赶自己就是接过手机利索的走了下去。
    和他们一样遭遇的人不在少数，海军陆战队那边，蒋小鱼几人都是被赶下了车。看着车水马龙，人潮如流的城市，蒋小鱼心中突然升起一种恍惚的感觉。在部队里待久了，突然看到这些还真不太适应。
    “可惜时间晚了点，晃眼的大白腿都被收起来了。”蒋小鱼嘴里嘀咕一句便是随便找了个方向走去，不管到底干什么，在这里站着总不是个事。
    在他离开的同时，一辆车也是紧跟着启动，车上的人关注着他的一举一动，还时不时拿出相机拍一下照。
    城市郊外一个弃置工厂内，里面的废弃物已经被清理开，取而代之的是各种仪器。几百个人的行踪，全化成一个个小红点显示在一块大屏幕上，速度或快或慢的移动着。
    “差不多了，给他们发消息。”
    陈国韬坐在一张椅子上抬手看了看时间，时间已经差不多，游戏可以正式开始了。
    “也不知道这些人经不经玩，当初我们可是让他们折磨的够呛，他们要是过得比我们舒服，我会心理不平衡的。”
    拓永刚站在旁边看着屏幕上移动着的小点，口中说道。时隔这么久，他们已经从当初的南瓜头变成了现在的老a，现在终于是轮到他们叫别人南瓜头了。
    “嘟~~”几乎同一时间，几百部手机同时发出震动，所有人都是不约而同的掏出手机查看消息。
    “游戏正式开始，从现在起，所有人必须在三天之内找到y市东郊弃置的电子厂，到其报道。时限三天，前两百名到达目的地者入选，其余人淘汰。”
    看完消息，所有人还来不及思考，手机上立马又传来一条消息。
    “选拔期间，将会有人对你们进行抓捕，面对抓捕，不得暴露身份，不得被抓捕，违反者立即淘汰、”
    读完上面的消息，蒋小鱼瞬间就是脸绿了，这尼玛咋还这么苛刻！
    虽然早就知道特种部队的选拔肯定不会简单，但这玩意简直就是刁难人啊！没有身份，一分钱不给他们，还有人对他们进行抓捕。
    这样的情况下要在三天之内赶到y市找到一个没有名字的废弃工厂，这简直就是刁难人啊！
    蒋小鱼看着上面的消息强忍着把这玩意丢出去的冲动将其揣到怀里，心中对制定这个选拔方案的人咒骂不已，这人一定是缺德到冒烟，才会弄出这样没人性的选拔方案来。
    抬头四周看看，他连这里是什么地方都不知道，还得先弄清这是什么地方后再说。
    史今那边，看到手机的短信他同样是懵的，原来特种部队都是这么玩的么？真是长见识了。
    放下手机四周看看，史今心中有点不知所措，他已经当了几年兵，完全习惯了军营的生活，一言一行充满军人的影子，就如原剧中走出的军营的许三多。
    不穿军装的情况下直接被人当成坏人给防备，这样的考核对他这种老兵来说反倒比来一场野外生存还困难。
    不少人此刻都是遭遇到和他同样的问题，适应得最快的，反倒是蒋小鱼、白铁军这些人，别看他们平时不着调，但他们反倒是属于丢到哪里都饿不死的那种人。能以最快的速度融入到周围的环境中去。
    不过两人都有个共性，那就是在实力上跟特种部队有些距离，这一点，蒋小鱼又比白铁军稍好那么一丢丢，毕竟是个主角，总不能比配角还差。
    白铁军天生就是个乐天派，面对这种境遇，心中没什么大的波动，只是稍稍郁闷，就再次没心没肺起来，只顾着去看周围路边的小姐姐。
    当兵这么久没怎么见过异性，现在看得有点眼花缭乱。高诚要是知道自己就带出来这么个玩意，那非得被气得掏枪不可。
    张冲顶着个大秃头在大街上走着，周围不少人看见他后都是悄悄离远了点，就像蒋小鱼说的，这货只需要顶着那张脸站在那里，别人就会知道这家伙不好惹。
    不过也不全是这样，张冲那一身腱子肉也不是白练的，再配上他那彪悍的气质，对一些女性也是异常有吸引力，祖师爷说过，男人不坏，女人不爱！
    张冲身上就有这种坏的气质！
    在街上走了大半天都没发现什么异常，张冲警惕的心开始慢慢松懈，走到一处广场，在花坛边缘直接坐下。
    下车时还是阴天，但就是这么会儿就已经变成了晴天，张冲额头都已经是微微见汗。
    刚刚坐下，离他不远的地方就走来两个穿着警服的人。看见花坛上坐着的张冲，两人脚步停下，凑到一起说着什么。
    或许是在确认张冲是不是要抓的人，一人微微点头后，两人一左一右开始朝张冲包抄过去。
    张冲虽然对周围放松了警惕心，但怎么也是个去过马尔斯的侦察兵，很快就是发现不对劲。
    那两人的衣服太过显眼，他就是想不注意都难。广场上不少人都是察觉到什么不对劲，看看张冲，又看看那两人，纷纷开始远离这里。
    不管张冲到底是什么人，反正被警察注意到的人都不会是什么好人。离得越远越好。
    电视都看过，这种时候不远离，那就是送上去当人质。
    祖国的人虽然喜欢看热闹，但还是会注意一个安全距离的。

第七百一十三章 熟悉的背影
    张冲莽归莽，却不是说他就没脑子，和穿警服的人对着干，他可没那么傻，他敢和穿军装的人打架，却是不敢和穿警服的人乱来。
    面对这种情况怎么办？当然是跑了！
    瞬间站起撒丫子狂奔，两人还没反应过来，张冲已经是冲出去一段距离，反应过来的两人赶紧追了上去。这长的有点彪悍的家伙，还挺警觉的。
    一个大吼别跑，一个高喊别追，一前一后成了大街上的亮丽风景线。迎来不少注目。
    选拔的事陈煜是全权交给陈国韬几人的，说好听点是对他们的器重，说直白点就是当个甩手掌柜。在扑克牌的待得无聊，这才是想着开车出来看看几人弄得怎么样。
    车临时停在路边，陈煜透过车窗看向外面。一个穿得像乞丐模样的人正靠在路边的路灯杆上，手中拎着一条不知从那找来的麻袋。脸上黑黢黢的不知涂着什么东西。
    看着那人，陈煜嘴角忍不住浮现一抹笑容，这装扮，犀利哥啊！妥妥一个流浪汉。
    那人不是别人，正是白铁军，此刻的白铁军已经是气质大变，唯一没变的就是那**丝的气质。
    看着被铁军这样子，陈煜着实是感到有些例外，他是真没想到，白铁军竟然能在选拔中做出这么大的牺牲，这和他印象中的白铁军有些不符合。
    看来这几年兵，他确实改变了不少。
    不过白铁军或许有些失算，他本身是想伪装不引人注意，却是没想到他这样反倒会更加引人注意。
    在地上坐了会，白铁军拎起他那个破布麻袋再次站起来，别小看他坐地上这一会，至少现在他兜里已经有了吃饭的钱了。
    其中还有些五角和一块的，都是祖国未来的花骨朵们给他的。小孩子的钱都骗，这家伙实在不是个东西！
    不去管白铁军接下来怎么做，陈煜驱车离开，按照那些人传回来的地点再次找了过去，他这次看的不是别人，正是蒋小鱼。对蒋小鱼会在选拔中会怎么做，他还挺好奇的。毕竟这是个走到哪都会搞出点动静来的人。
    虽然他也不确定蒋小鱼是否真的能通过最后的选拔训练，但这并不妨碍他对蒋小鱼的好奇。
    车子开到某个大型商场，蒋小鱼站在广场的进出口要道上，手中拿着不知道从哪里找来的传单，正卖力发挥着自己的口才。
    “大叔大婶大哥大姐”口中吆喝个不停，手中传单更是不时递出，虽然好些人都拒绝了，但也有不少人被他的“口才感动”，接过了传单。
    像蒋小鱼这种喋喋不休发传单的人，他们也是第一次见。
    看着发传单的蒋小鱼，陈煜有些惊讶，他实在是没想到蒋小鱼会发传单。这家伙也太不走寻常路了！
    对别人来说，发传单或许很正常，但对蒋小鱼来说，就有些不寻常了，他一直以为蒋小鱼会搞些歪点子出来的。看来这两年军队的熏陶还是让他收敛了不少。
    蒋小鱼手中传单正发的欢快，眼看就要发完可以去领钱了，对面人群中却是突然走出两个穿着警服的人径直朝他走来。
    看着来人，蒋小鱼傻眼，尼妹的，要不要来的这么巧！好歹也让他把钱领了来再说啊！
    左右看看，应该只有这两人，见此蒋小鱼微微松了一口气，只有两个人就好。
    跑吧，蒋小鱼可没傻到坐以待毙，见两人越来越靠近，眼睛一瞪，手中传单朝前一扔，迅速钻入人群中。
    他选择在这里发传单不是没原因的，一是因为这里人流大发的快，二也是因为这里人多，真要是有事他也好跑，就比如现在。
    两人在后面紧紧追着，不过没能追出多远，蒋小鱼就已经消失的无影无踪，这家伙，比泥鳅还滑溜。
    两人傻愣愣站在原地，他们干了这么久的警察，也抓过不少小偷小摸的人，但这么滑溜的，还真是第一次见。
    见蒋小鱼消失，陈煜摇头失笑，这家伙是面对一个海军中校都敢跑的人，他会溜这么快陈煜是一点不感到奇怪。这家伙已经是惯犯了！
    正准备开车离开，但就是这时，人群中的一人却是突然吸引了他的注意。
    看着那人转过身的背影，陈煜微微皱眉，那人是强子或者天狼？
    不对！天狼他见过，两人气质完全不一样！强子也不可能出现在这里。
    除开这两人，那还能有谁？陈煜皱眉思考着。当初马尔斯的场景再次浮上心头。
    当初在马尔斯赛场上，和蝎子遭遇上后他曾干掉过对方几人，当时他以为山猫王亚东被他干掉了，但后面处理战场时并没有发现王卫东。
    想到这里，陈煜把车子熄火打开车门走了下去。
    或许是刚才蒋小鱼和警察的事惊动了那人，此刻那人正准备离开这里。
    看着那个背影想了想，陈煜迈步跟了上去。
    陈煜一直跟在那人身后，距离不远不近，那人没有发现他。两人一前一后，一直走到一家军品店前，那人掏出钥匙打开店门走了进去。
    看着军品店，陈煜眉头微蹙，这下心中的猜测基本上可以确定了。站在外面想了想，陈煜还是迈步朝军品店走去。
    王亚东很谨慎，店门附近装有监控，他就这样移开，反到会引起他的察觉，反倒不如大大方方走进去。
    反正也是军品店，他去正好合适。
    陈煜身上穿着的还是军装，走进店内，王亚东注意力瞬间被吸引过来。
    见来人穿着军装，王亚东什么异常都没表现出来，但看清陈煜的脸后，瞳孔却是微微一缩。
    很明显，他知道陈煜！
    陈煜走进来后就看着王亚东，对方眼中那一闪而逝的波动没能逃过他的观察。
    心中微秉，脸上却是不显丝毫异样，反倒是对王亚东露出笑容。
    “老板，你这里有没有好些的靴子？”
    陈煜进来就是一个正常顾客的样子，看了看店里摆着的东西便是询问道。
    王亚东愣了一秒，很快反应过来。
    “噢，有的有的，不知道你想要哪种？”
    两人都有心隐藏，一时倒是表现的十分正常。

第七百一十四章 当组长的料子
    陈煜，国内特种兵，当初差点让蝎子在任务中挂掉的人。
    王亚东看到他的第一时间就是将其认了出来，蝎子不知是从哪里找来陈煜一些七零八散的资料，他曾在上面见过陈煜的照片，这人是让蝎子又惧又恨的人。
    蝎子在生死存亡之间游走惯了，很少有让他忌惮的人，陈煜作为其中一个，王亚东对其印象不浅。只是怎么也没想到，在自己金盆洗手后，竟然会遇到这个人。
    等等！王亚东突然猛地打了一个激灵。
    面前这人是特种兵，而且是和蝎子打过照面的特种兵，他出现在自己店里会是巧合么？
    王亚东心里闪过无数想法，瞬间就是对陈煜高度警惕起来。
    他从未在祖国犯过任何事，即使是国际上，也是爱惜羽毛不干那些伤天害理的事，换句话说就是良心未泯。这一切都是为了能在金盆洗手后回到故乡，现在如愿回归，他只想守着自己这个军品店再找个老婆过平凡日子。
    只希望面前这人出现在这里真的只是巧合吧。
    王亚东心中暗自祈祷，理智告诉他这一切不可能是巧合，但心底又有那么一丝丝侥幸存在。
    陈煜不知道王亚东在短短几秒内就是掠过这么多心思，他来这并不是为了抓王亚东，只是想看看王亚东是不是真的如电视中那般还有的救。
    王亚东走进地图上的这块土地后，再想逃出去已经没那么简单，抓人的事还用不着他来操心。
    “你要多大的？我这里有好几种品牌，我拿给你好好选选。”王亚东一脸笑容，表现的很热情，很是符合商人店主这个角色。
    若不是碍于身份，那他说不定还能将自己的军品店做大做强，搞成连锁店。
    “40、41、42的都拿几双，我买的有点多，先具体看看。”陈煜没说什么打折便宜点的事，不是因为他有钱，而是因为他根本不会讲价，不论上辈子还是这辈子，他买东西都是看好后付钱走人。简单直接爽快。
    “嘿嘿，好勒，你先坐，我去给你拿。”王亚东脸上适时展露出欣喜之色，招呼陈煜坐下后便是走到了后面去。
    坐在沙发上，陈煜左右打量着，脸上带着抹好奇。
    没有什么特殊的地方，就和那些普通商店一样，一个摄像头被安在店内右上角，把店内的一切都囊括了进去。
    若要说不寻常的，那就是这里摆放的衣服鞋子之类的东西都不是什么忽悠人的便宜货，全是真东西，当然上面的标价也很感人。
    普通人看一眼标价后多半就会装作衣服鞋子不顺意，然后默默走出去。
    没有等待很久，王亚东就是抱着几个盒子走了出来，脸上带着热情的笑容。
    “久等了，来，看看吧，我这里的都是些好货，质量绝对没的说。”自始至终，王亚东除开最先的目光波动后，就再没暴露一丝一毫，也难怪他能和蝎子称兄道弟。
    这是有真本事的。
    和王亚东在店里聊了半天，陈煜也没能套出什么有用的话来，王亚东确实很警惕，能活那么久不是没道理的。
    “行，就这个吧，四双40，三双41，一双42，全都要这个牌子，我刷卡。”聊得差不多了，陈煜最后没忘记照顾一下王亚东的生意。一口气给扑克牌的八人一人买了一双军靴。
    这也算是对几人的慰问了，毕竟接下来的训练他肯定要交给几人的。
    要想马儿跑，总得给马儿吃草不是。只是最后刷卡时上面显示的数字有点感人。
    拿着东西头也不回的出去，王亚东将其送到门口，口中说着“慢走”、“下次再来”之类的话语。
    回到店内，王亚东的脸色却是瞬间变了回来，显得有些低沉。
    陈煜出现在这里，对他实在算不上是什么好消息，即使这只是一个意外。他可不敢保证陈煜没在哪里见过他的照片，毕竟山猫王亚东这个名字，在行业里还是有点名气的。
    对于这点他也不知道是该自豪还是该担忧。
    王亚东在店里徘徊不定，陈煜却已经是拎着东西回到了车上。他没想到自己的出现会让王亚东想那么多，知道了大概也只会偷笑。
    拿起手机给铁路去了个电话，汇报了一下王亚东的事后他就是将其抛到了脑后，这些事就让别人头疼去吧。
    启动车子，他不打算再去看其他人的表现，直接开车前往陈国韬几人所在的位置，他这个做队长的，去给他们点惊喜。
    那双42的大鞋子，就是他为拓永刚准备的，拓永刚那双大脚，小了穿不进去。
    工厂据点那边，接下来三天他们都得待在这里，闲得无聊，拓永刚本想伙同成才去搞个烧烤架重操旧业，不过让陈国韬给阻止了。
    这里不止他们有扑克牌的人，还有警方安排过来协助他们的，外人面前，必须得注意形象。
    拓永刚应该庆幸，陈国韬的安排让他们逃过一劫，不然鞋子是不可能有了，鞋印倒是可以安排上。
    陈煜到大门外时，拓永刚正在里面呼呼大睡，陈国韬看着摄像头传回来的画面，放大车子看了看。
    “队长来了！”看清车牌和里面的人后，一人低呼。
    “谁来了？队长来了？队长怎么来了？快把烧烤架藏起来！”拓永刚一下从长凳上掉了下来，口中慌慌张张说道。瞬间引来屋内所有人的注意。
    烧烤架和陈煜撞在一起绝对不会是什么好事，这点他是验证过的。当时可是给他留下了十分深刻的记忆。
    陈国韬几人都一脸尴尬的看着他，眼中更是露出无奈，他们怎么会有这么个不靠谱的队友！！
    还烧烤架，脑子里都想些啥呢！
    “你搞什么，不想被队长收拾就赶紧整理一下。”
    陈国韬黑着脸呵斥一句，对陈国韬这个组长，拓永刚还是有点小怕怕的。见他黑脸，立马就是变得正经起来。
    陈国韬，温和时让人亲近，严肃时让人敬畏，是个当组长的料子。

第七百一十五章 就等你这话呢！
    “队长，你怎么来了？”
    陈国韬几人迎了出去，陈煜正从外面走进来，进门便是看见满脸带笑的几人，这几个家伙，怎么看怎么不对劲。
    陈煜狐疑的打量着几人，这几个家伙热情的有些过分，难道是知道他带来了惊喜？
    被几人簇拥着朝里面走去，陈煜对几人的行为有些摸不着头脑，索性听之任之。
    “现在情况怎么样？有多少人被淘汰了？”
    走进屋内，陈煜坐在椅子上看着屏幕上的红点，对陈国韬问道。
    “现在淘汰的人还不多，接近二十个左右，选拔才刚刚开始，还没什么难度，那些被淘汰的，也是运气不好，要不就就是太大意了。”
    “真正的淘汰大潮，应该是在第二天和第三天，现在只是小打小闹。”
    陈国韬摇了摇头，说起那些被淘汰的人，他也有点哭笑不得，刚才的说辞只是为了给那些人找个借口留点颜面，真实情况哪有运气不好一说，一切的运气都来源于实力。
    “还行，仔细盯着，别搞出什么问题。”
    “一旦出现危险，必须要保证能立刻知晓并安排救援。”陈煜对几人叮嘱了下。
    不过城市里能有什么危险，如果有，那就是车祸了。这个危险最大。
    “弄的还不错，我车上给你们准备了点奖品，自己去拿吧。”陈煜对几人的表现还算满意，点了点头后将钥匙丢了过去。
    奖品？什么奖品？几人心中顿时升起无限好奇之心。
    他们队长虽然不是什么老抠，但也绝对不是什么大方的人，会给他们准备奖品，这着实是让人感到意外。
    “走走走，”几人你挤我，我挤你，齐齐跑了出去，队长会给他们准备什么奖品，他们都挺好奇的。
    见几人这丝毫没有形象的样子，陈煜不禁摇了摇头，怎么他扑克牌的人都是些奇葩呢！就不能出几个雷战、高大壮那种高冷范的人吗！
    许三多倒是不怎么说话，但他那不是高冷，是沉默。
    没一会儿，几人再次欢天喜地的跑了回来，每个人手中都拿着一个盒子。
    拓永刚进来后就是给了陈煜一个熊抱，丝毫不顾陈煜那嫌弃的神色。
    “队长，这鞋不错，还是42的，很适合我，改天你再送我几双呗！”
    这话一出，空气一时为之凝固，陈煜满头黑线的看着拓永刚，他从未见过如此厚颜无耻之人！
    就连陈国韬几人也是让拓永刚那话给惊住了，这种话说出来合适么？怎么他们就没想到呢！
    一时几人都有些懊恼，虽然盒子里没有什么价格的标签，但几人刚才试了下，这鞋子绝对是顶尖的，有了这鞋子，妈妈就再也不怕他们跋山涉水了！
    陈煜此刻用一种凶恶的眼神瞪着拓永刚，他后悔给这货买鞋子了！早知道就只给另外几人买，不给他买了！
    失策！
    “没人？！”
    工地上，蒋小鱼头上顶着一个安全帽从大门口探出头来。身上灰扑扑沾满了水泥灰，脸上也抹着泥浆，标准的工地工人形象。
    他在这里当然不是为了工作，躲进工地只不过是躲避追捕的权宜之计。现在，他得出去了。
    左手提着一个大水壶，右肩扛着一个大铲子，上面还吊着捆绳子，这些都是他临时“借来的”道具。
    左右看看，确定安全后，蒋小鱼大摇大摆地走了出去，他现在这模样，就是老娘都不一定能把他认出来，他还真就不信那些人能找到他！
    虽然这身装扮看上去有点狼狈，但这装扮也很方便伪装，毕竟在城市出现工地上的工人，这实在太过正常。
    至少相比那些什么乞丐之类的，这实在是再正常不过。
    “第二天了，得抓紧时间去y市，怎么也得成为前两百个赶到工厂的人。”走到一处公交车站，蒋小鱼左右看了看，公交车在他前面走过一辆又一辆，他却始终不上车。
    每次一有人来这里等车，他就把衣兜裤兜全摸一遍，装做钱丢了的样子，然后厚着脸皮找人“借钱”。
    钱不多，也就一块，没有几个人真在乎这一块钱。再加上蒋小鱼那副辛苦的样子，几乎所有人都是把钱借给了他。
    连续换了几个车站，蒋小鱼兜里很快就变得鼓鼓囊囊，虽然几乎都是一块的，偶尔也有人给十元二十之类的，但那都是少数。
    找个人少的地方坐在地上数了数钱，蒋小鱼将钱握在手中，脸上是得意的笑，去y市的车票钱有了！
    虽然他也可以逃票，但这种没品的事不到万不得已他还是干不出来的！虽然他也不像个有品的人。
    好在现在买票还不需要的身份证之类的东西，这让蒋小鱼又少了点阻拦。
    就在蒋小鱼坐上去往y市客车的时候，张冲也坐上了一辆小轿车，开车的人是一个穿着艳丽的性感女人，张冲虽然是个老实人，但他的长相不老实，为了完成乌云的要求成为一名特种兵，他也只能委屈一下自己了！
    嗯，他这算是奉旨行事！他自己是不想这样的。
    至于鲁炎，不知道他是头铁还是怎的，正在大路上深一脚浅一脚的走着，竟是打算走到y市去，也不知道他的脑子是怎么长的。
    “小伙子，你这是要去哪啊？！”
    鲁炎正汗流浃背的走着，一辆大货车突然在他旁边停下，成熟的大叔声音从车上传来。
    车窗被摇下，一个大叔探出头看着鲁炎，这里已经不是城内，大叔是专门跑运输的，对这一带很熟悉，这附近可没什么人住，也没什么旅馆之内的东西。
    因此看到鲁炎一个走在路上才是停下来询问道。热情好心的人，其实还是很多的。
    “噢，大叔你好，我去y市，这里离y市还有多远啊！”鲁炎见有人问话，脸上露出一抹喜色。
    “去y市，你就这样走着去？你这得搞到什么时候。”大叔好笑的看着鲁炎，靠一双腿走去y市，他跑运输这么多年，还是第一次见，倒是有够新鲜的。
    “上车吧，还有很远，正好我去y市，载你一程。”
    大叔为人不错，说出一句让鲁炎喜出望外的事。
    大叔，就等你这话呢！

第七百一十六章 512团武岳
    “就是这里了！”看着面前这座周围已经有了杂草的废弃工厂，向羽脸上露出欣喜之色。
    两天多的时间，他终于是赶了过来，只是不知道有没有人在他前面到这里。
    向羽对自己的实力很自信，但这选拔是面向全军区的，军区最不缺的，就是能人。
    抹去额头汗珠，向羽继续朝前走去，脚步间显得小心翼翼，入选近在眼前，但向羽丝毫不敢大意，越接近成功，也就越接近危险。
    “扑克牌的车？”向羽突然驻足，在他前面，一辆军用越野车正安静停在那里，一张略显神秘的扑克牌印在上面。
    除了是扑克牌的车，其他再无任何可能。
    驻足看了看，向羽就欲往前走去。但就在这时，低沉的脚步声却是从另一面传了过来。向羽脚步瞬间停下，回身朝生意声音传来的地方看去。
    一个穿着黑色格子衬衫套一条淡蓝色牛仔裤的人从道路的拐角走了出来。
    来人身材不算高大也不算瘦小，正好适中，行走间步幅不大，随时可撤可进。
    两人目光相对，都是立马停了下来。
    向羽不知对方是谁，对方同样不知向羽是谁，两人默默对视几秒，互有防范。
    向羽就站在大门入口，进去就是工厂，一个摄像头静立在工厂大门的石柱上，两人的对峙的场景被摄像头一丝不漏的传了回去。
    “总算是有人来了，时间倒是算不上晚，还有半天时间。”吴哲坐在一张椅子上，看见来人后，抬手看一眼手表，点点头说道。
    “怎么他俩这样子是要干一架么！”拓永刚饶有兴趣的看着屏幕上的画面，口中学着袁朗的样子嚼着一根青草，好的不学，尽学些无用东西。
    “打不起来，都是明白人，到了这怎么还会打起来。”陈国韬不以为然地摇摇头。
    “等着吧，马上就会进来了。”
    话音刚落，两人就是放松了身体，对峙的紧张氛围慢慢散开。
    向羽看了对面之人几眼，退后几步往厂里走去，那人见向羽移动脚步，同样没有任何动作。
    在选拔中互相坑对方的事情再正常不过，少一个人就少一个竞争对手，但这都已经到了终点，却是没有必要这么做。
    两人走进厂内房屋，伍六一和许三多两人已经等在那里，看见两人进来，伍六一背着的双手拿到胸前，手中是一个文件夹。
    “向羽，第一名，”
    伍六一一边说，一边在文件夹上记录着什么。
    说完抬头看了一眼，又是说道。
    “武岳，第二名。”
    原来这人叫武岳，向羽转头看着那人，心中暗想道。
    他不认识这个叫武岳的人，但就刚才的对峙感觉来看，这人肯定不简单。
    “行了，你们两个可以先在这里休息。”伍六一合上文件夹，绷着张脸说道。
    就和大多数特种部队的教官一样，第一次见面时都是绷着张脸，伍六一也没例外。
    许三多更不用说，全程下来一句话没有，永远保持沉默。
    “你好，我叫武岳，h师512团的。”
    向羽靠坐在墙上，武岳突然走到他面前，开口就是来了一句自我介绍。他的性格不像向羽那么冷傲。
    听到声音，向羽抬头看着武岳，武岳脸上并没有笑容，但却给人一种异常亲切的感觉。这应该是那种长得面善的人。
    “向羽，海军陆战队两栖侦察大队。”
    武岳都自我介绍了，向羽也没有高冷到不理睬人家，语气平平淡淡，算不上热情，也说不上冷淡。
    “两栖侦查大队？”听到这个名字，武岳看向向羽的目光中出现一抹波动。
    海军陆战队的两栖侦察大队一直都有点小特种部队的意思，比特种部队低一级，却又是比普通的侦察部队高上那么一些。
    “早就听说过海军陆战队蛙人的名号，很高兴认识你。”武岳眼中看不到任何敌意，嘴角带着和善的笑容对向羽说着。
    不过向羽并没有给出武岳想象中的反应，只是对其淡淡点了点头。
    虽然武岳没有表现出什么敌意，但向羽并没有这么容易相信别人，这两天过来，他见过太多本被同为选拔之人坑掉的人，现在除了兽营的几个人，其他的他都不可能完全相信。
    武岳倒是没有感到尴尬，只是向羽的态度无疑是说明对于两人认识这事他并没有感到有多高兴，这种时候再说下去就没必要了。
    武岳只是淡淡一笑后便是收手到几步外同样靠墙坐下，两人没有什么可说的话，武岳目光打量四周，向羽则是直接闭目养神起来。
    武岳？向羽心中努力思考着这个名字，确实没有听过，两人一个陆军，一个海军，没听过倒也正常。
    十多分钟在等待中悄然而去，很快，外面再次传来脚步声。
    来人走过大门，来到工厂内部，向羽两人都是睁眼看去。
    “赵子武，”看见来人，向羽口中淡淡吐出三个字，他俩的关系自马尔斯后就是大大改善，现在虽不是亲如兄弟，却也勉强算是朋友。
    “看来这次又输给你了。”
    赵子武看见向羽，眼神微动，口中听不出什么情绪说道。
    “赵子武，第三名。”
    伍六一和许三多人并不在这里，声音是从音响里传出来的。
    抬头看了看音响的位置，赵子武的目光才是落到另一边的武岳身上。
    向羽比他快就算了，但这人又是谁？
    武岳在最开始睁眼看了一眼赵子武后就是继续闭眼假寐，此刻并没有看到赵子武的目光。
    静静看了几秒，赵子武便是走到向羽身旁坐下。
    “那家伙是谁？”赵子武碰了碰向羽胳膊，头朝武岳的方向示意问道。
    向羽静静看赵子武几秒，咱俩什么时候关系这么近了？！
    心中飘过这样的疑问，但嘴上却是说道。
    “武岳，陆军h师512团的，和我同时到的这里。”
    知道赵子武到底想问什么，向羽直接全都说了出来。
    “同时到？”赵子武若有所思地看着武岳，口中意味不明的重复了一句。
    “有意思。”

第七百一十七章 这些全是坏人
    “呼，总算是到了！“
    史今口中喘着粗气，身上穿着农民工的衣服，额头上满是大汗。
    看着面前这废弃的工厂大门，汗水从额头牵线留下，但这种情况下史今脸上却是露出了笑容。
    这特种部队的选拔确实不是开玩笑的，难度出奇的大，能赶到这里来，他也是凭了不小的运气。
    史今正感慨着，身后同样传来和他差不多的声音，只不过喘气的声音更加粗重，而且说出的话。也更加夸张。
    “老天爷啊！哈哈哈，我蒋小鱼总算是到了！”
    一个略显奇葩的声音从史今身后传来，好奇转过身去，同样身穿一身农民工衣服的蒋小鱼进入史今视线。
    “哈哈，嗨，兄弟，好巧啊！这么多人，咱俩居然能穿成这样在这里遇见，这是缘分啊！”
    看着转过身穿着和他差不多衣服的史今，蒋小鱼大笑着说道，他除了喜欢吹牛逼，还喜欢自来熟。就比如现在。
    “呵呵，你好，我叫史今。“史今对蒋小鱼微微一笑，态度很是不错，史今就是天生好脾气的人。
    “嘿嘿，你好你好，我叫蒋小鱼，来自海军陆战队。兄弟你是哪的？我怎么感觉在哪里听过你的名字呢！”
    蒋小鱼对笑着说道，他并不是故意套近乎，而是感觉真在哪里听过“史今”这个名字。
    史今作为蒋小鱼上一届的马尔斯奖杯获得者，而且还是在海军陆战队训练过的人，蒋小鱼听过的他的名字，倒是不足为奇。
    “你是海军陆战队的？呵呵，确实很巧，我曾经也在海军陆战队兽营待过一段时间，兄弟你是海军陆战队哪里的。”
    不论是蒋小鱼还是史今，两人都不是什么凶神恶煞的人，彼此之间没有发生向羽和武岳那样剑拔弩张的事，相处的倒是颇为愉快。
    “你在兽营待过？”听到这话，蒋小鱼满脸惊讶地看着史今，真有这么巧？他还在这遇见一个“老乡”不成？
    “我说嘛，难怪咱俩这么有缘，我就是兽营的，哈哈，走走走，咱俩一起进去。”
    蒋小鱼上前不由分说地搂着史今，两人现在这样子倒是有点像农民工兄弟。
    史今让热情洋溢的蒋小鱼弄的有点懵，他见过热情的人，但蒋小鱼这么热情的他还真是第一次见！
    班长到来，伍六一自不会继续不露面，在摄像头中看到史今后，他和许三多以及成才三人就已经是走了出来。
    只是虽然是老战友，但也不能表现的太过热情，现在进行的是选拔，而不是叙旧，他们真要是太过热情，对史今但反倒不是什么好事。
    史今见着伍六一三人，第一反应是愣神，显然是没有想到会在这里看见伍六一三人。
    他们几人已经有段时间没见过面，虽然来参加选拔就已经做好见面的打算，但这也太快了点。
    伍六一三人都是对史今笑着点了点头，算是打了招呼，并没有上前说话。许三多脸上的表情有点激动，但也没像以前那样直接冲上去，他已经不是以前那个许三多了。
    蒋小鱼是和史今站在一起的，他对伍六一三人可是很了解，当初训练时他没少吃三人的亏，尤其是伍六一和许三多。
    一个凶，一个一根筋，让他那些花言巧语，不对，应该是让他那些金玉良言全都毫无用处。
    “嘿，我说，你可别让那三人表面的样子给忽悠了！”
    蒋小鱼碰了碰史今胳膊，打算给史今这位和他颇有缘分的好兄弟好好科普一下。
    “我告诉你，那个黑脸，就是手中拿着东西那个人，他叫伍六一，可是个凶人，训起人来一点情分都不讲。就是个活阎罗。”
    想想当初在海边做俯卧撑的场景，蒋小鱼现在都是忍不住想落泪，那可都是他的辛酸史！
    “还有那个，长得很老实，个头比较矮的那个。”
    “那人叫许三多，他人就是太老实了！脑子一根筋，死较真！”
    蒋小鱼看着许三多，眼中满是愤恨，就是这个人，让他那如簧的巧舌也折戟沉沙。
    “训练中要是遇到他你就自求多福吧！那家伙干什么都较真，做俯卧撑要是少下去一公分他都得让你重来，那家伙就是人狠话不多的魔鬼！”
    要说伍六一是单纯的凶，那许三多确实可以算是魔鬼。毕竟这是一个连高诚都差点折在他手中的人！能让高诚束手无策的人不多，他是其中一个。
    史今听着蒋小鱼的讲述，脸上满是怪异之色，更是不禁朝伍六一几人那边看了一眼。
    原来六一、三多他们，现在都已经这么厉害了么！史今心中不禁想到，心中更是替几人感到高兴。
    尤其是许三多，他要是真像这个蒋小鱼说的这样，那他就真的可以放心了！他曾经承诺许三多父亲的，就真的是超额完成了。
    曾经的那个龟儿子，现在真的是脱胎换骨了！想到这里，史今就是忍不住嘴角微翘。
    蒋小鱼看着史今这样子，还以为他不信，更是决定再加把火，平时他吹牛逼没人信就算了，但这次他可没吹牛逼，别人必须得信！
    “我告诉你你还别不信！就他们三人这都还算不上最狠的，我以前就被他们训练过，他们当中最狠的是他们那个队长。”
    不顾史今那诧异看着他的眼神，蒋小鱼继续道。
    “他们队长叫陈煜，是个少校，那人才是真的坏，坏的流脓那种！”
    正打算给史今举个例子，但话到嘴边，蒋小鱼却是突然不知道该怎么说了。陈煜的坏，不足以用言语形容。
    “哎那人的坏说不出来，到时候你亲自体会一下就知道了！”
    蒋小鱼摇摇头，一脸的无奈以及对往昔痛苦的回忆之色。
    “行了，先不说这些了！走，我有几个战友也到了，我介绍你们认识，我那几个战友，可是这个！”
    蒋小鱼对史今竖起一个大拇指。他说的人自然就是向羽和赵子武几人，能让他蒋小鱼竖大拇指的，除了这几人也没其他人了。

第七百一十八章 他是他们班长
    “嘿，你们几个来得够快啊！”
    废弃工厂内，蒋小鱼隔着老远就是朝几人喊道。说完便是带着史今走到向羽几人跟前，自从上次之后，他叫向羽就不叫排长，而是叫老向，算是翻身农奴把歌唱。
    “你来的也不算晚。”
    赵子武看着一身农民工装扮的样子，脸上不由显得怪异。
    “你这，是去劳动改造了？！”
    赵子武脸上憋着笑，嘴角一颤一颤的，说不出的滑稽。
    “咳，你这话说的。咱像是那种会被劳动改造的人么，我这是去体验劳动人民的生活。”
    蒋小鱼嘴皮子之利索，无人能及，黑的说成白的，死的说成活的不过是常规操作。
    “行了行了，不和你讨论这种高大上的话题，来，我给你们介绍个人！
    “老史，陆军t师702团来的，曾经还在我们兽营待过一段时间。”
    蒋小鱼这一说，赵子武苏卫几人都是朝史今看去，他们不认识史今，但都是对史今点了点头以示友好。
    “老史，他是赵子武，也是海军陆战队的，在水里就跟个鱼一样，在我们那里被叫做水鬼。”
    蒋小鱼给史今介绍着，史今也是对赵子武笑了笑。
    “这个，这是苏卫，擅长格斗，很厉害的，有个外号叫蝰蛇。”
    “你好。”苏卫脸有点僵硬，挤出个笑容却是比哭还难看。也不知他是多少年没有笑过了。
    好在史今也算是见多识广，对此没感到什么不妥，同样是热情地对其笑了笑。
    “还有这个，他叫”
    “你不用介绍了，我们认识。”
    蒋小鱼指着向羽正要说话，向羽却是开口打断了他。说出的话让更是让蒋小鱼脸色有点错愕。
    “史班长，好久不见，不过现在应该叫史排长了吧！”
    向羽脸上难得露出笑容，当初陈煜几人在兽营参加马尔斯选拔时，向羽和成才就成了朋友，对史今这个班长，他自然不会不知晓。
    “你是向羽？”
    史今语气不太确定地说道，他感觉面前这人有些熟悉，却又不是太敢确定。当初他见到向羽时，向羽还只是个新兵而已，他能记住这个名字，还是因为陈煜对向羽好像格外看好。
    只是没想到，当初的一个新兵，现在却是和他一样，都已经成了中尉，第一次，史今突然感觉自己是不是有点落后了。
    当年的新兵成了中尉，他这些年却是一点进步似乎都没有。
    蒋小鱼在旁边看着两人说话有些傻眼，咋这就还认识了呢？自己反倒好像是成了个外人。
    “咳咳，那个，你们两个怎么会认识？”蒋小鱼打断两人，好奇问道。
    向羽转头看了一眼蒋小鱼，“曾经的马尔斯奖杯得主，你打碎那个奖杯，就是当初柳教官和他们一起拿到的，不过当初他们两人不是一个小组，柳教官跟陈队是一组，他是另外一组的组长。”
    听到向羽这话，苏卫赵子武几人目光都是不由看向史今，他们本以为史今只是一个普通人，却是没想到居然还是马尔斯奖杯获得者，是他们的前辈！
    侦察兵中，每一个马尔斯奖杯的获得者，都不能小觑对方。
    “他和陈队，伍教官，许教官，成教官都是同一个连队的，而且他曾经是他们的班长。”
    不经意间，向羽说出一个惊天动地的消息。蒋小鱼听后呆愣在原地，目光呆滞没有光芒。
    为什么这么重要的事你现在才说！！！
    班长？
    蒋小鱼回想了一下自己之前说过的话，什么伍六一是变态，许三多是魔鬼，他突然感觉自己脖子凉飕飕的。
    史今似乎知道蒋小鱼在想什么，此刻目光似笑非笑地看着蒋小鱼，目光相对，蒋小鱼讪讪一笑。全世界的尴尬都集中到了他的身上。
    “哈哈，嘿嘿，这个，那个”嘴里糊里糊涂不知说着什么，蒋小鱼右手挠着后脑勺。
    “那个，老史，不对不对，史大哥，刚才那些话，你不会说出去吧？小弟我这条小命现在可把握在你手里，咱俩这么有缘，你不会那么干吧？”
    蒋小鱼都快哭了，他怎么那么背啊！这刚通过选拔，水都还没得及喝上一口，就又发生这种倒霉催的事。
    “呵呵，放心，这事我替你保密。”看着蒋小鱼这样子，史今不由哈哈一笑，他当了这么多年的兵，还是第一次见到这么有意思的人。
    就是白铁军，比起蒋小鱼都差了那么点意思。
    想到白铁军，史今突然转头四下看了看，刚来这里他就被蒋小鱼拉到了这里，都还没得看甘小宁他们来了没。
    不看还好，这一看，史今却是心都凉了半截。
    除了他，一营的人竟是一个都还没到！白铁军马小帅几人的身影，一个都还没有。
    见此史今眉头不禁微微皱着，白铁军慢一点还可以理解，但甘小宁和马小帅不应该会这么慢才对。
    心中焦急，史今不由朝大门方向看去。他们一营的人，可不能在选拔中这样表现。
    怎么说也是陈煜几人的娘家，可不能让海军陆战队的人给比下去了！
    “怎么，你们还有还有人没到？”
    蒋小鱼好了伤疤忘了疼，再次凑到史今跟前。
    “还有几个人，不知道是不是遇到了什么麻烦。”史今带着一缕担心说道，平时操惯了心，现在也同样不例外。
    “放心吧，时间还早着呢！现在这里才多少个人五十个都还不到，你战友肯定能赶来的。”
    蒋小鱼口中说着安慰的话，虽然他自己都不知道自己这话有多大的真实性。
    之前为了逃避追捕，他有多狼狈只有他自己知道，这个选拔考验的可不仅仅是实力，还有一定的运气。
    “对了，老史，你认识那个人么？据说是h师512团的，他和老向都是第一个到这里的，”
    赵子武不知什么时候也走到了史今旁边，开口就是打听武岳。
    他是海军，对陆军这边不是很了解，但史今和他不一样，说不定能知道。
    输给向羽他认了，但输给别人他可不认，不然他也就不叫赵子武了！

第七百一十九章 猛虎，毒蛇
    512团？
    史今听到赵子武这话，注意力一下子被转移，一直看着大门的目光终于移开。看向赵子武盯着武岳。
    武岳仍旧闭目靠在墙上，好似外界的一切都和他无关，和之前跟向羽热情打招呼的样子判若两人。
    自从闭眼坐在那里后，他就再没睁开过眼睛，不管是谁到这里都是一样。
    “你们可能不太了解，512团在陆军有‘猛虎团’的称号，但这个猛虎团并不是上面给的名子，而是他们硬生生打出来的，猛虎团这个名字就是和他们交过手的队伍叫出来的。”
    自从当了排长，史今的眼界也变得开阔了许多，目光不在局限于702团，对其他部队也都是或多或少有了了解。
    至于他为什么对猛虎团知道的这么清楚，当然是因为他们702团曾经也和猛虎团交过手。
    702团是老牌强者，在军中的名声是日积月累起来的，但512团不同，他们是异军突起，如一匹黑马。
    自从512团现任团长就职后，512就是犹如插上腾飞的翅膀，一路高歌崛起。在上一次他们和对方的交手中，他们他没能从对方手中占到什么便宜。
    无论是高诚还是万庆瑞，对512团都有很高的评价。
    猛虎团？！
    几人听到这话眼睛不由微微一眯，能有这种名号的部队，绝对不会简单，那这个出身猛虎团的武岳到底又怎样呢。
    “那家伙叫武岳，你有听说过么？”赵子武继续问道。
    里面几人正在说话，外边，之前有事离开的陈煜又开车回到这里。
    在快要靠近大门的地方，陈煜车子停下，下车后正准备走进厂内，但目光在从离大路七八米外的地方扫过时，却是突然一顿。
    目光停留在那里，看着乱石和杂草，陈煜嘴角不由露出一抹笑容。
    竟然还有人藏在这大门外，倒是有些意思。陈煜心中来了几分兴趣。
    寻常人走到这里，哪个不是恨不得立马走进去，现在却是有人隐藏在附近，这与众不同的做法确实让陈煜来了些兴趣。
    目光在那里停留几秒，陈煜才是转身离开，没打算揭穿那人，他倒是想看看那家伙到底想干什么。
    周青隐藏在杂草乱石中，此刻眉头紧皱着，脸色有些不对劲。
    他在这里隐藏了这么久，不知有多少人从他附近走过都没有发现他。但刚才那人，却是一眼就发现了他藏身的地方。这未免太可怕了点。
    那人到底是谁？周青心中疑惑不定，这么多年，他还第一次遇见这种让他感觉这么棘手的人。
    刚才陈煜的目光让周青肯定自己绝对是被发现了，既然被发现了，那还有留在这里么？
    周青一时有点不好下决定，但都已经暴露了若是还在这里藏着，那在别人眼中不就跟个小丑一样么？
    周青心中闪过这样的心思。
    走进大门，陈煜目光从众人身上扫过，其中有不少熟面孔，这里所有人的资料都都在他大脑中记着，每一个的名字以及经历他都清清楚楚。
    这些人在这个时间出现这这里他并不感到意外，但有一个人不一样，看到蒋小鱼时，陈煜心中是惊讶的，这家伙居然这么早就到了，这着实让他有点意外。
    这次的选拔，真的是越来越有意思了。
    目光和史今对上时，陈煜脸上露出一抹微笑，冲史今点了点头后便是转身离开，他并不打算上去和史今说话，现在不是时候。
    当初在名单上看到史今的名字他其实是感到有些意外的，在他赶来，702这种部队远比特种部队更加适合史今。
    在特种部队，史今只能成为一名特种兵，但若是在普通部队，他却是能培养出许多个特种兵。
    特种兵好找，偌大一个军区，总能找出不少人。但一个优秀的底层军官不一样。尤其还是像史今这样的。
    如果部队中多一些史今这样的底层军官，那优秀的士兵将会层出不穷！
    看看现在的许三多，就能知道史今到底有多大的作用。虽然许三多的崛起不全是因为史今。
    蒋小鱼见陈煜对史今点头，后背瞬间就是被吓出一身冷汗，如果之前他还心存侥幸的，那现在他真的是相信了，并且坚定不移。
    他和陈煜也认识，但陈煜可没对他点头！
    陈煜刚离开不久，一个人影就是再次出现在大门后，来人正是周青，此刻他身上的伪装都还没有去掉，就这样头顶着一个草环走了进来，背上还披着由杂草编成的“披风”。有点禄。
    走进大门，周青目光没有看其他人，先是看了看向羽赵子武这些率先到达的几人一眼，然后就把目光放在了靠墙坐着的武岳身上。
    武岳和向羽在大门对峙之时，他正好也刚刚赶到，亲眼目睹了两人在大门前的一幕。
    武岳周青很熟悉，但向羽他却是不认识。
    当时见两人走进大门，周青并没有着急进去，而是就地隐藏了起来。目地就是为了看看后面陆续到这里的都会是些什么让人。
    “第六十七名，周青。”
    伍六一的声音从音响里传出，一直闭目养神的武岳听到这话，眼睛突然睁开，瞬间便是和周青的目光对视在一起。
    “呵呵，你来的倒是挺早的。怎么样，是第几个到的？”
    两人像是老朋友一般，周青上来就是说道。
    “呵，我第几个到的，你会不清楚么？”
    “倒是你，怎么舍得从草窝里钻出来了。”武岳看着周青，嘴角同样是露出笑容，但说出的话却是让人摸不着头脑。
    倒是向羽，目光看着周青身上杂草，脸上浮现若有所思的表情。
    “你第几个到的我怎么可能知道？我是第六十七名，可是比你后到。”
    周青对武岳的话没有丝毫反应，只是呵呵一笑。不显山不露水。
    “猛虎武岳，毒蛇周青。”
    史今在一旁看着两人，听到两人的对话后轻声说了一句。
    向羽就站在史今旁边，听到他这话后眉头不禁挑了挑，
    猛虎毒蛇？呵呵，倒是有些意思。

第七百二十章 疤痕计数，流血衡量
    工厂内，两百之人尚未到齐，不少人都是翘首以盼的盯着大门口。
    在这里的人或多或少都有一两个战友一起报名到了这里，而现在，还有很多人尚未到来。
    史今和其他人一样，目光同样是紧紧盯着大门的方向，只要有人来，就会第一时间出现在那里。
    现在距离时间时间结束还有不到一小时，而两百人的名额只剩下一个。一营的人还有好几个没到，其中更是包含了曾经老七连的白铁军。
    “时间还有不到一小时，老白能到么？”
    史今旁边，甘小宁几人早就已经到了这里，此刻说话的人是马小帅。
    马小帅现在已经是正儿八经的少尉，肩抗一杠一星，成了一名最小的军官，也是老七连中除开史今伍六一等几人外，最先成为军官的人。
    此刻白铁军看着大门所在，同样是一脸的忧心，他们几人关系怎样不用多说。白铁军要是在这一关就被刷掉，无论是谁，都不会好受。
    “还有时间，老白肯定能到的。”几人要说关系，那自然要数甘小宁和白铁军关系最铁，虽然白铁军平时多有不靠谱，但甘小宁现在也只能相信他。
    “现在距离这里最近的是哪些人？”
    另一间房屋内，陈煜揉了揉眼睛，睡眼惺忪地伸了个懒腰，瞧了一眼时间后，对旁边的成才问道。这一个觉，他睡得还不错。
    “最近的是老白，以及另外两个人，只是不知道他们谁能先到这里。”
    “我们老七连的人，什么时候输过。”听到白铁军的名字，陈煜不由轻轻一笑，对成才反问了一句。
    想到白铁军，他就想到了“坑主”二字，只是不知道现在的白铁军还坑不坑。
    成才微微一怔，诧异地看了看陈煜，白铁军到底怎么样，他们几人最是清楚不过，他没想到陈煜竟然会对白铁军有这么大的信心。
    “你们先盯着，我去洗个脸。”成才发愣时，陈煜却是拿着一瓶矿水朝另一边走去。用矿泉水洗脸，也就只有他干得出来了。
    “嗨，怎么样，老白我来得还不算晚吧？”
    史今几人面前，白铁军衣着褴褛，手中杵着一个木棍，脸上黑乎乎的不知涂着些什么。身上更是散发着让路人退避的味道。
    看着对面的史今几人，白铁军脸上露出发自内心的笑容，紧赶慢赶，他总算是在时间结束之前到了这里。
    “你小子总算是来了！”看着白铁军，甘小宁上去就是给了个熊抱，不过后果也很惨烈。
    “靠，你这什么味，掉粪坑里去了么！”
    两人刚抱上，下一秒甘小宁就是把白铁军推了出去，白铁军身上这味，根本就不是人闻的。
    白铁军倒是不至于掉到粪坑里，不过下水道，为了躲避追捕，他倒是下去过。此刻身上散发的恶臭也拜其所赐。
    几人话没说几句，陈国韬和吴哲几人就是从另一边走了过来，与此同时，工厂大门也被关上。
    “恭喜你们在规定时间内到了这里。”陈国韬上来第一句话。
    “不过对于你们的表现，说实话，我很失望！”众人还没来得及高兴，陈国韬话锋就是一转，让众人心中升起的一抹小得意瞬间消失的无影无踪。
    倒是蒋小鱼向羽这些人对陈国韬这些话毫无反应，毕竟这一套，他们在兽营时就已经经历过了。甚至陈国韬下面要说些什么话，他们心中都是隐隐有些猜测。
    一根大棒后再来一根大棒，打掉他们所有人内心的骄傲。到了这里，一切从头开始。曾经的荣誉，在这里不值一提。
    这里的荣誉，以伤疤来计数，以流血来衡量。
    “看看你们现在的样子，哪还有军人的形象！”
    “现在只是让你们在城市里生存穿梭你们就弄成这个鬼样子，那要是让你们在敌军的重重封锁包围下穿梭突破呢！就凭你们这次的表现，我可以很分责任地告诉你们，你们的小命只会成为敌人胸前的军功章！”
    陈国韬平时从不毒舌，反倒是鸡汤，都是一碗一碗的喂他们。
    但现在陈国韬说出的这些话，让众人明白原来他们这个组长不仅是会煮鸡汤。
    陈国韬正说着话，外面突然传来一阵吵闹声，陈国韬听到后皱了皱眉。
    “六一，去看看怎么回事。”
    大门被打开，外面站着三四个穿着便装的人正和站在门口的卫兵纠缠着。
    “怎么回事。”伍六一声音低沉，绷着脸神情严肃，那几个穿着便装的人看见他头上的贝雷帽后，气势顿时就弱了几分。
    “说好的三天时间，现在距离时间结束还有半小时，我们到了这里为什么不让我们进去。”几人中一个胆子大点的人站了出来，直面伍六一说道。
    “三天时间？那你知不知道我们还说过只有两百个名额，你们自己速度慢了怪得了谁。”
    伍六一皱着眉头，用仅有的一点耐心和几人讲理。
    “那我不管，我们不服！我们都是在三小时内赶到这里的，他们比我们快不了多少，每个人在这三天里遇到的难题都各不一样。凭什么他们能进去我们就不能进去！你凭什么剥夺我们进特种部队的资格。”
    报名特种部队选拔的人，都是各个部队的尖子，在自己部队里都是数一数二的人物，谁会承认自己比别人差呢！
    说话之人在第一天刚下车不久就被盯上，这三天的时间无时无刻不在逃亡，连一个好觉都没能睡。现在到了这里却是被告知名额已满，他能服气才怪。
    “呵，凭什么？你怎么问出这样愚蠢的问题！”伍六一有点不耐烦了，本身就是暴脾气的他最不喜欢的就是玩得起输不起的人。
    听到两人对话，站在后面的陈国韬突然走了上来，嘴角微微翘着。
    “你说你不服？”陈国韬走上来，对着那人问了一句。
    “不错，我不服！”虽然陈国韬是个中尉，但那人眼神依旧好不退缩地和他对视。
    单就勇气来说，面前这人已经足够。陈国韬对面前这人有些印象，实在是这位在这三天中的经历太过倒霉，让他都不得不注意。
    “我知道你，你叫万康是吧。”陈国韬对面前之人的态度没有丝毫在意，反倒是嘴角露出一抹笑容，意味深长。

第七百二十一章 曾经的憋屈
    “他们这是干啥，怎么突然变得这么讲理了，以前对我们也没这么温柔啊！”
    廖勇站在苏卫旁边，看着陈国韬那和颜悦色的样子感到有些不对劲，当初陈国韬几人对他们可是暴力的很，从来都不讲什么道理的，怎么今天这是突然转性了？
    “这才刚刚开始呢！都别说话，小心被杀鸡儆猴！”
    向羽在兽营，也是当过教官的人，虽然和特种部队教官肯定不一样，但总有共通之处。看着陈国韬那样子，他隐隐觉得那人要倒霉了。
    事实上不止向羽一人这么想，蒋小鱼看着那几人，眼中同样满是同情，他没当过教官训练别人，但耐不住他小脑瓜子转得快。
    陈国韬虽然不像陈煜那么变态，但同样也不是什么好人，不，准确来说是特种部队就没有什么好人。
    “既然你不服，那我给你们一个机会，”陈国韬微笑看着几人，悄无声息之间伸出自己的魔爪。
    “你们四个，和他一个人打，只要你们能把他放倒在地，我就算你们通过。”
    “怎么样，敢么？”陈国韬笑眯眯看着几人，任谁也看不出这是在给对方挖坑。
    “呵，你确定？我们四个打他一个？”那人心中有点愤怒，也有点好笑。这个中尉对自己人太过自信，也太过小瞧他们。
    “当然，我很确定。”陈国韬微笑点头，看着面前这人略显兴奋的样子，陈国韬觉得自己这样或许有些不太好。朝伍六一使了个眼色，让他一会儿下手轻点。
    这么老实的人，他都不好意思拿来立威。
    阵势摆开，四人气势宏发，之前有不少人见陈国韬给几人机会后都有点骚动。不过他们中也有不少明白人，在那些人的提醒下，才是决定先看看情况的后续发展。
    直到几分钟后，刚才还气势汹汹的几人全躺在了地上，脸上青一块紫一块，口中更是不停哀嚎呻吟着，再无之前的神气。
    见此，所有人都是瞬间保持沉默，心中的那点不舒服，瞬间烟消云散。
    这样的机会，爱给谁给谁，他们绝对没有丝毫意见。
    “怎么样，现在可以了么？”陈国韬再次走到几人面前，脸上仍是那笑眯眯的表情。
    只是几人再次看到他这笑容，之前的心情却是不复存在，这家伙，是个笑面虎。
    “万康，我知道你的经历，在所有人当中，你经历的难度的确很大，但不是最大的，他们中，有境遇比你更难的。”陈国韬指了指安静的众人。
    “今天这个选拔，目的不在于淘汰你们，而是希望让你们知道，运气也是实力的一种！有些东西，输了就是输了，难道走上战场遇见敌人，你能抱怨自己遇见的敌人比其他人的对手强吗！”
    套路依旧是老套路，但照样好用，这番话，陈国韬说的振聋发聩。
    当初都是别人对他说这种话，那时听着是憋屈不已，今天，他总算是能对别人说出这话了。这种感觉，不是一般的爽。
    大车晃晃荡荡在大路上开着，陈煜开着一辆车，陈国韬八人开着两辆车在前面带路。
    两百号人挤在几辆大车上，车厢被挤的满当当，这种环境下，向羽这些人就是再有逼格，此刻也被挤落神坛。
    “这路怎么这么烂，特种部队就是条件艰苦，也不至于这样吧，连条好点的路都没有！”
    蒋小鱼被几人挤在中间，单薄的身体跟一张长条饼似的。
    “恐怕我们现在走的不是正路，他们对我们的淘汰，可能才刚刚开始。”史今在旁边说道，他不知道下面还会发生什么，但心中直觉告诉他事情应该不会那么简单。
    当初他们招兵时尚要重重选拔，更何况是特种部队招兵。
    事实上陈国韬说的没错，两百号人，一天的饭钱都不少，更何况还要训练，a大队经费是不少，但也不是这么浪费的不是。
    一个急刹，车子随着惯性往前耸动，车内所有人都碰撞在一起，头碰头的还好，怕就怕嘴对嘴。
    “怎么回事，怎么突然停车了！”车内嘈杂声不止，张冲和鲁炎差点就一口亲上了，此刻两人都是羞怒不已。
    “吵什么吵！赶紧下车！”一个有点炸裂的声音从外面传来，声音主人是伍六一，所有人听到这个消息都是瞬间安静下来。
    之前伍六一胖揍那四人的过程他们都是亲眼目睹的，四个人被几下就放到，换他们上去，同样只能送菜。
    所有人下车，他们现在所在的地方已经不是大公路上，而是一条土路，路上坑坑洼洼，石头裸露，越往前走，石头越多，在他们视线能看到的地方，就已经从土路变成了石头路。
    “特种兵的选拔与训练从你们开始报名时就已经开始，现在就是第二阶段的淘汰选拔。”
    “这里距离目的地还有二十公里，现在，你们沿着这条大路一直跑，天黑之前到达基地，天黑之前没到的，全部淘汰。”
    “这一次，我不想再听那些什么借口，没有合格的人，自己给我滚蛋。”
    “现在，你们可以开始了。”伍六一站在众人面前，拿着一个喇叭高声说道，确保每一个人都能听到。
    说完，伍六一便不再理睬众人，直接坐上车，很快就是消失众人视线当中，短短不到五分钟，这里便只剩下通过选拔得以留下的两百人。
    “这个路，有二十公里！”蒋小鱼看着铺满路面的石块，脸都是绿的，这样的路别说是二十公里，就是走个几百米他都嫌脚疼。
    “抓紧时间，天黑之前要想跑完这二十公里，没那么简单。”
    向羽皱眉看着路面，这样的选拔即使是他，都感到棘手，把这二十公里跑完，他们脚至少得废一大半。
    几人还不知道，就这都还是陈国韬几人删减过的，本来是打算让他们负重的，至少现在没有负重了。
    而且他们现在穿的是军靴，不是之前穿的那些鞋子，若是鞋子也没换，那他们跑完这二十公里，几天脚都别想沾地。

第七百二十二章 万一脑子进水
    训练用的临时宿舍内，惨淡的气氛似乎要冲破天花板直飞夜空，每个人脸上都是痛苦的神色，甚至有人稍微动一动，就得哀嚎一嗓子。
    刚开始的淘汰既是为了筛掉沙子，同时也是为了给这些兵中骄子来一个下马威，从现在的情形来看，陈煜这个下马威弄的是相当不错。
    “哎哟，嘶”疼地直吸凉气的声音在宿舍内响起，蒋小鱼苦着张脸，眉头皱成一团。
    垫着脚尖走到床边躺倒床上，蒋小鱼才是长舒一口气，这样就舒服多了。
    今天的二十公里虽然没有任何负重，但绝对是蒋小鱼跑过最让他记忆深刻的二十公里，那真的可以说是每一步都刻骨铭心。
    “这个选拔太变态了，现在才刚开始就已经这么狠，你们真觉得能坚持到最后么！”蒋小鱼头枕枕头，眼睛无神看着天花板，他真是脑子进了浆糊才会来参加这个选拔。老老实实待在兽营不好么！
    “没什么觉得不觉得，只有能不能！”巴郎硬汉的声音从蒋小鱼上铺传来，只是口中虽这么说着，但他脸上的表情也不比蒋小鱼好到哪里去。配合着口中那话，颇有几分喜感。
    那二十公里跑下来，只要是个人就不可能完好无事，想到晚上的酒精浴，巴郎更是忍不住抖了个激灵，那滋味不是人能享受得了的，他现在脚底板都还隐隐传来刺痛的感觉。
    鲁炎和张冲不知是吃了什么迷魂药，在听到巴郎这话后一个劲点头应是，见此蒋小鱼都快抑郁了，这两货就不是啥好玩意，之前还和巴郎各种不对付，现在却是这么快就站在同一条战线上，无情把他抛弃。
    而且，这几个硬汉受得了，但他不一样啊！他这小身板可禁不住这么折腾。再继续下去，他这小身板非得散架不可。
    心中大骂着傻子，蒋小鱼一把扯过被子将头蒙住，这么累，还是先睡吧。再继续和这三人说下去他非得被气死不可。
    “我有点后悔了。”103宿舍内，甘小宁的声音突然响起。其中带着一抹不知是什么的情感。
    甘小宁突然说出的话打破了宿舍的安静，几人都还没睡着，听着他这话后都是眨了眨眼。
    “后悔什么？”马小帅问道。
    “这么短的时间，班副和三多他们就把我们甩了这么远，突然后悔当初在选拔时放弃了。”甘小宁声音传到几人耳边，闻言，所有人都沉默。
    这个问题，不止甘小宁一个人发现了，他们同样也知道，只是没人说出来，此刻让甘小宁这么一说破，几人心头都是升起一抹难受。
    当初都是一个战壕的兄弟，但不知不觉间，差距却已经是变得这么大。
    其中最难受的当数甘小宁，当初还在七连时，他是班内可以和伍六一这个班副一较长短的人，只是伍六一太过拼，而他对自己下不了那种狠手，因此一直都被伍六一压一头。
    当初参加选拔时也一样，同样是因为忍受不了选拔时的艰难，他最终主动选择被淘汰。但怎样也没想到，他们之间的差距会变成现在这般大。
    史今躺在下铺一言不发，他心中虽同样为几人之间现在的差距感到一丝难受，但更多的却是为几人感到高兴。几人现在的样子，无疑说明他们当初的选择并没有错。
    同时，他也隐隐为自己带出这么一个兵感到自豪，作为陈煜新兵连时期的排长，看到陈煜现在的成就，心中的自豪是无以言语的。
    “感受到差距那就努力追上去，只要能坚持到选拔结束，你们早晚能再次和他们几个站在同一水平线上。”
    史今鼓励了众人一句，伸手拉了一下被子继续道。
    “先睡觉，今天累了一天，赶紧休息，我们现在是在参加选拔，这一百多人都是竞争对手，要想顺利通过选拔就必须时刻保持在最佳状态，抓紧任何可以休息的时间。”
    说完，史今转身就是闭上眼睛，说睡就睡。宿舍内很快陷入静谧之中，鼾声渐起。
    第二天一大早，哨声在宿舍楼外响起，这次他们罕见地没有在大半夜就吹哨将他们给弄起来。或许是考虑到他们脚上有伤，想让他们多休息一下吧，毕竟休息好了才方便更狠地练。
    第一天没什么好说的，自然就是发训练服了。或许为了想找平衡感，负责此事的是吴哲和拓永刚。
    当初第一天就被当成鸡杀给猴看的他们，是怎么都不可能忘记曾经那一幕的。只是他们没能如愿找到那只可以杀的鸡，可能是因为昨天的二十公里太消耗元气，所有人在队列中都异常规矩，一丝错误都没犯。
    这一批侦察精英，似乎比他们当初要专业不少。为此两人都是颇为郁闷。
    “这一次人有点多啊！”
    训练场上，袁朗闲的无事溜达到了这里，或许也不是闲的无事，而是别有居心。
    “还好。”陈煜转头看了一眼袁朗，这货来干什么他一清二楚，不就是想来看看有没有什么好苗子，能不能弄到他们三中队去么！
    不过他陈煜训练的兵，可不是那么好抢的。
    “陈国韬他们好像都没有什么训练特种兵的经验吧？要不我让齐桓过来帮你训练怎么样。齐桓在这方面经验丰富。”
    袁朗语气真诚听不出丝毫异样，不过大家都是明白人，他这也糊弄不到谁。
    陈煜鄙视了他一眼，这种小把戏还拿来玩，没点创意。
    “呵呵，不用，什么事都得有第一次，这次正好让他们练练手，当初我不也是没什么经验么！”
    陈煜笑着拒绝，开玩笑，他怎么可能让袁朗安排个“间谍”进来。齐桓可不是他扑克牌的兵，让齐桓来帮忙训练，那袁朗就有借口让大队长给他几个好兵了！
    听到陈煜拒绝的话，袁朗倒也没什么感觉，他也没指望陈煜能答应，不过就是抱着试一试的态度，万一陈煜脑子进水就答应了呢。
    ：。：x

第七百二十三章 好苗子不少
    “给说说，这些人中哪几个人比较有潜力。”
    袁朗满脸都是笑容，说不上讨好，但示好是肯定的。不过他这话纯属妄想症后期，只要是个正常人，就断不会问这种问题，用屁股都能想得到陈煜是不可能告诉他的。
    陈煜转头目光平静地看了看袁朗，其中透露出两个字，天真！
    什么时候袁大头也学会这么天真了！
    “就那么几个人，你自己看吧，你觉得谁有潜力谁就有潜力。”
    陈煜拍了拍袁朗肩膀，说完嘴角微微一笑，拿着矿泉水瓶从台上一跃而下，朝着训练中的众人走去。袁朗见此，也是快步跟上。
    原本的两百多人，现在只剩下的一百七十几个，其中二十来人，全都在二十公里“忐忑”路上被淘汰。
    “怎么样？”走近众人，陈煜对着陈国韬问了一句。
    “体能太差，格斗能力弱，枪法不忍直视。”陈国韬可是一点不客气，口中之语字字见血，让得这一百七十来号大汉都是忍不住脸红。
    若是在老部队，谁敢说他们体能差，格斗弱，枪法不行，那他们绝对会喷对方一脸。但经过之前的训练，这话他们实在是说不出口。
    他们枪枪脱靶，对方枪枪十环，这着实让人生不起丝毫的自豪之感，再说格斗，伍六一一个人短短几分钟就干趴他们四个人，他们弱不弱这还用说么！至于体能，更不用说，这里的每个人都壮的跟头牛似的。
    早晨起床的十公里，教官负重几乎是他们两倍，跑的比他们快不说，跑完还比他们状态好，这就着实让人生不起丝毫的高兴之意，有的只是挫败。
    不过接下来陈煜的反应却是更让他们心里窝火，听陈国韬说完，陈煜竟然只是平淡点头，竟没有一丝怀疑之意。仿佛他们这些人本应如此一样！
    “我对你们以往的荣誉，能力，职位，军衔，这些我统统都没有兴趣。到了这里，一切从头再来！”
    “如果觉得委屈了，趁早滚蛋，如果觉得不服气，要么给我憋着，要么给我滚蛋。我这里，从来都不缺人。”陈煜懒得给他们绕弯子，他说这话也不是为了刺激他们，单纯就是事实如此。
    懒散的他，没有时间来浪费在这里。
    没有任何意外，他这话一出，对面众人顿时义愤填膺变得脸红脖子粗起来，这样的小觑，没人可以无动于衷。
    只是想了想面前这些人的厉害，众人还是决定退一步海阔天空，硬碰硬，这不符合他们的战略战术。
    “在这里，你们只需要说三个字，是或者退出。”
    “教官们的命令，要么遵守，要么退出，没有第三条路可走。这里是地狱也是天堂，在这里适者生存，”
    陈煜环视众人一眼，目光锐利，让人不由紧张。
    “接下来的训练，所有项目，任一不能合格者，淘汰，所以在接下来的训练中，你们千万不要存在侥幸心理。这里，没有‘侥幸’这两个字。”
    说完，陈煜往前走去，走了不到几步突然停下，转身看着众人。
    “忘了告诉你们，特种部队的选拔有死亡指标，所以，千万不小怀疑接下来训练的残酷以及真实。”说完，陈煜嘴角带起邪魅一笑，看到这个笑容的人都是不由心底一颤，
    死亡指标？？这个他们在之前可从未听说过！
    一时间，人群顿时就变得纷乱起来，不少人心底的想法都开始动摇。训练艰苦他们不怕，但是在这里丢了小命可就不值得了。
    别说其他人，就是向羽在听到这话后脸色都是微微一变，没人能在死亡面前镇定自如，除非他是真的活得不耐烦，视死忽如归了！
    “都听见了吧，这里的训练可不只是苦和累，这里是有可能死人的！”蒋小鱼低声对旁边两人嘀咕道，这老什子选拔，他就不应该来！
    鲁炎此刻眉头微皱着，死亡指标这事超出了他的预料，和敌人在战场上拼杀战死他不怕，但要是在训练场倒下，那可就是一生的耻辱。
    “怕什么！我还就不信他们真能把我弄死！”
    论彪悍还是要张冲彪悍，东北那十多二十年的饭，他也不是白吃的！
    只是他这悄悄咪咪讲话的样子在加上他讲的话时的霸气，却是显得格外滑稽。
    “什么死不死，全是忽悠人的，我还就不行，我们闯得过马尔斯，难道还闯不过这一个小小的选拔训练！”
    赵子武沉默几秒，突然开口道，刚才让“死亡指标”是个字带来的犹豫全都消失不见。他要赢向羽，就一定要成为特种兵。
    虽然两人现在关系已经改善，但这丝毫不妨碍他想超过向羽的决心。
    “怎么样，比比？”武岳微微转头看着旁边的周青，他和其他几人不同，他当初的入伍的目标就是想成为他特种兵。陈煜口中的&#039;死亡指标&#039;没能让他有丝毫动摇。
    武岳爷爷就是一名老兵，他从小就听爷爷讲军人的故事，对当兵有一种格外的热情，在知道特种兵的存在后更是一心想当特种兵。尤其是现在还出了个陈煜这样的军人偶像。
    听到武岳这话，周青嘴角微微一翘，丝毫不让地看着武岳。
    “比比就比比！”
    他两人还在猛虎团时就已经是竞争对手，有点像王艳兵和何晨光的感觉，不过他们两人谁都没有何晨光那种主角光环，一直以来都是势均力敌。
    现在，他们把在老虎团时的竞争带到了这里。
    竞争并不都是坏事，有时候竞争，反倒是一种动力。
    “你这些人，我看好苗子不少啊！！”
    “那个，皮肤黝黑，脸上很冷那个！”袁朗对陈煜指了指向羽。
    “那家伙应该还不错吧！一般有这种表情的，不是傻子就是强者！”袁朗这个老兵的眼睛之毒辣自不必说，一眼就是瞧出了向羽的不错。
    “这批人好苗子不少啊，你这次可怎么都得分两个给我，我们三中队都好久没补充过新鲜血液了！”
    袁朗看着穿着训练服的众人眼睛都在冒绿光，这些人中好几个看上去都不错，他心动了！

第七百二十四章 南斗六星磨没了
    “我说三多，你这下手也呸狠了，咱们可是兄弟，你做做样子就行了呗！”
    格斗场上，白铁军鼻青脸肿，全身上下都写着‘狼狈’两字。和许三多再次缠斗在一起，立马借机低声道，听这意思竟是想让许三多放水。白铁军倒也真是敢想敢做，是条“汉子”！当真是不怕死。
    听到他这话，许三多手上微微愣了愣，但紧接着却是继续道。
    “队长说了，不能对你们特殊照顾，现在对你们越狠，未来上了战场你们活的越久。”
    许三多上过真实的战场，知道真正的战斗到底有多残酷，那生死之间的战斗，若不是因为平时训练的足够狠，那他或许已经活不到现在。因此对陈煜这话，他颇为认同并且执行度是百分之两百。
    “不行不行，真不行了，你轻点轻点。”
    许三多反手一把将白铁军拿住就是要来一个背摔，谁知道白铁军这货竟是在后面求饶。
    背摔确实挺疼，想着曾经的战友情谊，许三多下意识就是要减轻力道，却是不料白铁军却是突然间动作变了。如同一个滑溜的泥鳅一般竟是反过来窟住他脖子。
    “嘿嘿，三多，你不会忘了有个词叫做兵不厌诈吧！”
    一击得手，形式瞬间逆转，白铁军脸上瞬间露出那种贱兮兮的笑容，口中语气轻松。
    脖子被窟住，许三多脸上不显慌张，一手抓着百铁军的手，用力试图掰开一点缝隙。另一只手试图去抓后面的白铁军，试图反坑。只是白铁军不傻，许三多久久不能得逞。
    “嗯哼！！”正占尽上风，白铁军却是突然一声闷哼，声音中包含着痛楚。
    原来是许三多见抓不着百铁军，便直接用手肘用力往后击打白铁军的腹部。人的腹部不是铜墙铁壁，经不起许三多的连续捶打。吃痛之下，白铁军手上不由一松。
    脖子力量一松，许三多立马抓住机会，双手扣住后面的白铁军，用力往前一拉再甩。白铁军直接被摔了过来，后背着地。一时间，他只感觉自己浑身骨头都快散架了。
    “队长也说过，所有的阴谋诡计在绝对实力面前都是纸糊的。”
    看着躺在地面上的白铁军，许三多木着张脸没有太多的表情，不知是因为刚才让白铁军骗了的原因还是单纯就没什么表情。
    白铁军躺在地上欲哭无泪，遇上老实的许三多他都已经这么惨，那要是遇上伍六一呢？伍六一对他可从没有温柔过！
    白铁军垂头丧气屁股一扭一扭地回到队列中，其他人看了两人格斗，不少人脸上都是露出蠢蠢欲动之色，当然这些都是向羽武岳之类的。
    “下一个谁来？”
    许三多和白铁军斗过后就回了队伍中，伍六一接着他走了出来。
    现在他们进行的是格斗教学，不过人太多他们不可能一对一指导，只能他们这些教官轮番出面，抽选一些人出来演练教学。
    伍六一绷着的脸上没有丝毫笑容，能见着的只有严肃。目光从面前众人身上一一扫过。目中饱含压迫。
    不少都是你看我我看你，却是没一人应声。
    久无动静，向羽目光一沉打算出手，他和伍六一比试过，结果是惨败。但这并不妨碍他继续挑战的勇气。
    不过就在他正欲走出时，另一个声音却是响了起来。
    “我来！”
    武岳出声后，当先一步走出队列，站到伍六一面前。
    相比伍六一，武岳显得更加壮实一些，但武岳可不敢因此就小觑面前这个精瘦的汉子。或者说他没有想过赢，站出来，也只是为了看看他们之间到底有多大的差距！
    见走出去的是武岳，向羽眼睛微微一眯，他知道武岳不简单，之前那二十公里，武岳和那个周青非但没有落后他们。反而还领先他们一步。从那就能知道两人不是什么简单人物。
    只是他们知道这人不简单，却是不知道到底有什么真本事！不过现在，倒是能认真看一看。对武岳和周青，他可是很好奇的，尤其是武岳。
    没有啰里吧嗦的废话，两人上去就是动手，伍六一没有用全力，毕竟一用全力那就尽是杀招。
    让武岳先攻几招，伍六一一直闪避，武岳攻击一阵却是没能给伍六一造成什么实质性的伤害。
    摸清武岳大概实力，伍六一眼睛微动。打够了，就轮到他了！
    后退的脚步停下，一手抓住武岳拳头，嘴角轻轻一翘。
    武岳正想收手，却是发现伍六一手劲出奇之大，他竟是收手不回。脸色瞬间就是一变。
    拳头在眼中放大，武岳结结实实挨了一拳。还没来得及有任何反应，腹部再次传来剧烈的疼痛。武岳脸色巨变，暗道不妙。
    但他的反应太晚了！
    一阵毫不停息的攻击接连落在武岳身上，最终直接被揍趴在地上。
    果然如此！
    向羽看着躺在地上的武岳，心中忍不住感叹，当初他和伍六一交手，下场和现在的武岳出奇的一致，不过好的是当时没人看见他的窘状。比起武岳现在在大庭广众下被暴揍，他还是幸运许多。
    “你的格斗，看上去迅猛凌厉，但动作华而不实，毫无杀伤力。我如果是你的敌人，你早就被我杀死十次了。”
    伍六一可不懂什么叫委婉，他愿意这么说，只能说明对方还有救，他比较欣赏对方，一般人想让他这么说，他都懒得说。
    “特种兵的使命是战场杀敌，不是上台表演，你们身上那些华而不实的东西，全都给我丢掉，丢不掉，就给我滚蛋！”
    “你们的格斗简直不堪入目，没有必要再继续打下去了，全都给我练，什么时候练到动不了了，什么时候休息！”
    伍六一瞪着众人大吼，言语中没有一丝客气，其中内容更是让人绝望。
    练到练不动为止，那不就是往死里练么！
    蒋小鱼面露绝望之色，他不想练，就像好好休息，再练他脚底的南斗六星可就要被磨没了！
    那可是他这一身上下最值得吹牛逼的东西，怎么也不能被磨没啊！

第七百二十五章 刚刚出去
    a大队，陈国韬几人对众人进行训练选拔时。另一边，狼牙大队，不对，现在应该叫狼牙特战旅了。
    狼牙虽然在特种兵大会上受挫，但他们升大队为旅的事并没有因此被阻拦，在大会后没多久就是“鸟枪换炮”，大队变旅了。
    何志军这个大队长变成了旅长，肩上的两条横杠上也再次多出一颗星星，走到了四颗星的极限。在往上，意义将不再一样。
    何志军一人得道，狼牙其他人自然也是鸡犬升天，高中队这个中队长现在变成了高大队，和高大上有得一拼，成了从曾经的孤狼突击队走出的第二个大队长，第一个自然是雷克鸣。
    狼牙大队变成狼牙特战旅，要做的第一件事自然就是招新以扩充队伍。范天雷这个参谋现在已经是放屁带响的参谋长。他期待已久的组建红细胞特别行动组的事，终于是可以正式开始。
    这天，范天雷拎着两瓶好酒来到了铁拳团。看着铁拳团那个大拳头，脸上不由轻轻一笑。整理一下衣服，径直朝团长办公室走去。
    康团长正在办公室里处理着公务，突然门外就是传来一阵响声。
    “谁啊，进来。”在自家地盘，康团长自由的很，语气也很随意。
    “老康，忙着呢？”一个笑嘻嘻有点熟悉的声音从门口传了过来，听到这声，康团长不由抬头朝门口看去。
    “哟，这不是范参谋长吗！参谋长今天怎么有空到我这里来了！”
    见是范天雷，康团长把笔放在了桌上，说出的话也不知是欢迎还是不欢迎。
    “老康，你看你说这话，我这不是想我们好久不见，特意来看看你么！”范天雷满脸都是笑容，丝毫不介意康团长的话，好像他真就是来看对方的一样。
    “行了行了，你范天雷是什么人我还不清楚么！有事说事，没事就赶紧走，我们铁拳团这个小庙可留不下你这尊大佛。”
    康团长也是久经沙场，对范天雷是是毫不客气，范天坑的名声在军区是出了名的，这家伙走到哪坑到哪，他可不相信对方会无事还登三宝殿。
    虽然这样说着，但康团长还是从办公桌后走出，拿出杯子给范天雷倒上一杯水。
    两人在沙发上坐下，范天雷将手中拎着的酒放到桌上。
    “来，怎么样，我对你不错吧，这可都是好酒。”范天雷笑眯眯说道。
    知道康团长好酒，在来之前他就是特意去外面整了两瓶好酒过来，没点好酒，想把他此行的目的给达成就没那么简单。
    “停停停，这东西你哪拿来的就拿哪去，我这办公室太小，放不下！”
    看着桌上的两瓶好酒，康团忍不住咽了咽唾沫，但最终还是狠下心说道。
    天上不掉馅饼，这酒可没想象中那么好喝！
    康团长和范天雷在办公室里说话之际，另一边，老黑班长找到了神枪手四连指导员龚箭。
    当初从军校出来后他就是到了这里，现在已经是带领神枪手四连闯出了不小的名声。
    此刻龚箭正远远看着四连的人打靶，何晨光和李二牛都在其中。对于何晨光，龚箭是真的满意，虽然这家伙平时有点得意忘形，但真本事也是不小的。至少枪法这方面，何晨光的确是冠绝神枪手四连。
    有了何晨光，神枪手四连这几个字似乎都变的更加名副其实。
    猎鹰何卫东当初是狼牙的第一狙击手，何晨光在射击这方面完美继承了其父的天赋，至少在铁拳团，龚箭还没有找到一个能和何晨光比枪法的人，就是他记忆中的狼牙，似乎也没几个人能和其一比，但那只是天赋，何晨光现在的枪法，比起狼牙众人依旧还有差距。
    只是想到当初军校那人，龚箭又忍不住摇了摇头，虽然天才，但还是不能和那家伙比啊！
    他本就是狼牙出身，对特种部队的事自然会多关注一些，特种兵大会以及龙牙的事他都听过。
    能让上面的主动授予其龙牙称号，其中到底蕴含了什么龚箭根本不敢想象。龙，自古便是民族图腾，陈煜被授予龙牙称号，其中深意龚箭实在是猜测不透。
    老黑找到龚箭，口中大气不停喘着，看样子是跑得有些急了。
    “你跑这么快干什么？火烧屁股了？”龚箭看着老黑班长这气喘吁吁的样子，忍不住笑了笑。
    “快快快，快回去！特种部队来人了，就在团长办公室里。”
    一边喘气，老黑一边说着，脸上是焦急之色。
    特种部队来人是为了什么，他用屁股都能想得出来，毕竟狼牙挖人这事在东南军区早已是臭名昭彰，甭管那个部队，只要有个好兵，那就一定得小心狼牙的人。
    哪里有好兵，哪里就有狼牙，这都已经快成了东南军区的一句标语。
    “特种部队？知道来的人是谁不？”听到特种部队来人，龚箭也急了，虽然那是自己娘家，但他现在毕竟已经嫁出来不是。
    而且正是狼牙出身，他才更明白狼牙的尿性，无端无故，狼牙的人是绝对不会跑到这里来的，来了，就肯定不会是什么好事。
    铁拳团能有什么东西吸引狼牙之人的注意？龚箭不由朝靶场方向看了看。
    何晨光、李二牛、王艳兵当初是范天雷亲自送来这事他可是知道的，现在他们好不容易把人训练出来了，可不能让狼牙来摘果子，即使范天雷可以说是他在特种部队的老师。
    但老师毕竟不是亲爹不是！
    “走走走，赶紧走，康师傅今天没喝酒吧？他可千万不要犯糊涂！”
    龚箭满脸着急，赶紧朝团部跑去，去晚了，他神枪手四连的宝贝疙瘩可就没有了！
    “团长呢？团长在办公室么？”一路赶到团部，龚箭一把抓住站岗的人问道，语气急促。
    康师傅哪都好，就是喝两杯马尿后就会犯二，这点着实让他头疼。
    哨兵不知道龚箭这是咋了，听到他这话后摇了摇头。
    “团长刚刚出去了，现在不在办公室。”

第七百二十六章 糊涂团长
    团长出去了？
    听到这四个字，龚箭红着眼睛忍不住抓了抓头发，他有点发狂。团长这种关键时刻出去能有什么好事么！
    好在只是出去，他心中仍还抱有一丝希望。
    “和谁一起去的？是不是那个特种部队的人？”龚箭弯腰盯着面前这个年轻的哨兵，眼中严肃疯狂之色让哨兵忍不住咽了咽口水。
    神枪手四连指导员在铁拳团谁不认识？他还希望自己哪天也能去四连混口饭吃，可不能在这里给这个指导员留下什么不好的印象。
    哨兵圆圆的脑袋跟小鸡啄米似的赶紧点了点头，看着龚箭的目光中带着几分忐忑。龚箭现在这个着急忙慌的样子，只要是个小兵遇到，就没有不忐忑的。
    “那人什么军衔？长什么样？知道他叫什么名字不？”一连串的问题让这个年轻的哨兵有点懵，他不过是个入伍不久的新兵，怎么可能认识对方。
    小脑袋中仔细想了想之前看到那个和团长勾肩搭背之人的样子，尝试着说道。
    “那人，那人是上校，好像还是什么参谋长，看上去好像和团长是老朋友了。”说完后，哨兵目光继续忐忑地看着龚箭，不知道自己这个答案能不能让面前这个指导员满意。
    “上校，参谋长！老范！这是老范！”口中嘀咕几句，龚箭脸上露出沮丧之色。
    狼牙来的上校，还是参谋长，除了范天雷也不会有别人了。
    龚箭此刻满心绝望，老范可是贼不走空的，他既然来了就不会空手而归。
    如果狼牙来的是其他人，那他或许还能有点办法，但来的是老范，他就真的束手无策了！
    “呼~~呼~~”老黑班长追了过来，双手撑着膝盖，口中止不住大喘气，脸上一片潮红。
    他年纪大了，可比不上龚箭这个正值壮年的指导员。
    “怎么样？问到了什么？来得及么？”
    气稍喘匀，老黑班长立马忍不住问道，不仅龚箭着急，他同样很着急。他是四连老人了，四连就是他第二个家。好不容易四连越来越牛逼了，可不能停在这里。
    龚箭低沉着脸摇摇头没有说话，见他这样子，老黑心中同样一沉。
    “来的人到底是谁？怎么你也没把握么？”
    “听天由命吧，来的人叫范天雷，我以前在狼牙时的老师，他哎，等康师傅消息吧。”
    说了一个“他”字，龚箭突然不知道该怎么说下去了，自己这个老师，他自己都不知道该怎么形容才好。
    同在一个战壕，那确实不错，但若是现在这个立场，那就是骂对方是混蛋都不为过。
    “这唉”老黑班长张了张嘴，同样不知道该说些什么。
    龚箭这个指导员从第一天到四连直到现在，似乎从来没有什么能难住他的事，他还是第一次见龚箭露出这种表情，看来这是真的没什么办法了。
    看了看大路延伸的方向，老黑眼中带着一抹担忧，希望团长靠谱点吧。
    他们神枪手四连和狼牙的人也面对面较量过很多次。一直都是输，这次好不容易挖掘出天才杀了杀狼牙的锐气，可千万别就这样让对方把人给挖走了。
    只是想到自家团长一直以来的行事风格，老黑心中也有点没底。他是铁拳团老兵了，自家这个团长是个什么尿性，他可是清楚的很。
    那是见着好酒就走不动道的人，喝上两杯后，他更是敢搂着军区首长的肩膀称兄道弟。
    这样的团长能靠谱么？反正老黑心中是没抱太大希望的。
    龚箭也和老黑一样，两人心中想法出奇一致，对康师傅这个团长，他也没什么底气。
    某饭店中，已经换上便服的两人正举着酒杯你一杯我一杯，觥筹交错，酒意微鼾。
    “什么？你同意了？这种事你怎么能同意呢！！！”龚箭的声音从办公室内传出，楼道上都能依稀听见。到底是什么事能让这个温和的指导员在团长办公室大吼大叫？不少人心中都是升起好奇。
    团长办公室内，康师傅满脸都是悔恨之色，此刻不好意思地站在来窗前看着窗外。大楼下面，范天雷正拉着何晨光三人往车上走去。
    何晨光三人满脸都是茫然，他仨还不太明白这是发生了什么事，他们都是范天雷招进部队的，自然不会不认识面前这人，只是现在范天雷拉着他们就要带他们走，这事让他们有点懵。
    “我说团长，你是不是糊涂啊！这种事你怎么能同意呢！就是死也不能同意啊！”
    龚箭站在康师傅后面，听到他说同意范天雷将何晨光三人带走后，他心都是凉了半截。此刻看着康师傅的目光中满是恨铁不成钢之色，若是被外人知道，说不定会把他当成团长。
    不过整个铁拳团，敢这么数落康师傅这个团长的，也就只有龚箭一个人了。
    康团长自知理亏，听到龚箭这些话既不回头也不应声，只是一脸悔恨的看着窗外。
    失策了，真是失策了。亏他还和范天雷称兄道弟，却是没想到范天雷竟然会这么坑他。那个可恨的老狐狸。
    龚箭依旧在后面一个劲数落着康团长，想他龚箭到了神枪手四连后一直都是兢兢业业，好不容易将四连带到今天这种地步，却是没想到一下子毁在了自家这个团长身上，他容易吗他！
    “行了行了，说说就够了，你怎么还说上瘾了！你是团长还是我是团长，给我坐下！”
    被龚箭念叨烦了，康师傅终于是搬出自己团长的威严，见到康师傅这样子，龚箭瞬间就老实下来，端端正正坐到沙发上。他也意识到自己刚才有些飘了。
    “人家请我喝酒，我就喝了两杯！”
    康师傅还是要些脸的，没有用自己团长的身份把这事糊弄过去，而是开口解释。
    只是此刻龚箭却是一脸“你放屁”的眼神看着他，他才不相信康师傅只喝了两杯，除非太阳打西边出来了。
    “行了行了，一瓶，一瓶行了吧！真就一瓶！”
    “那么好的酒都送到了嘴边，我能拒绝吗！要怪就只能怪你那个老师，太鸡贼了，也太舍得了！”
    说起酒，康师傅脸上忍不住升起一抹回味之色，那味道，是真不错！想着想着还砸吧砸吧嘴。
    龚箭见此，忍不住摇头叹气，他怎么会摊上这么一个见着酒就走不动道的团长呢！

第七百二十七章 目标：龙牙
    狼牙扩建，红细胞特别行动组开始组建历程，另一边，老a的训练同样如火如佘进行着。
    荒野上，一条土路绵延，拓永刚开着车在前面领路，手中大喇叭声音就没有停过，一口一口“南瓜”叫得异常顺溜。
    “怎么样，还行么？”向羽肩上扛着原木，脸上汗如雨下，巴郎就在他身边，肩上同样是扛着原木。
    “嘿，没事，还行。”身体虽然已经累得不行，但巴郎没有丝毫要停下的打算。
    “坚持住，就快到了。”向羽往前跑动，口中粗气不断，在他们前边，那个可以看见日出的山头已经不远。
    巴郎脸色有点惨白，他在兽营是兽王，但在这里，他可不是。他体能在众人中已经是出类拔萃。但特种部队的选拔从来没有极限一说，跑，就要跑到你跑不动为止。别说他，就连向羽现在不也快不行了么。
    “那两个家伙不会累的么，都到这了，还跟头牛一样一直往前冲。”
    赵子武歪头看了看另一边的武岳和周青，他们几个现在和这两人是杠上了。无论什么项目，武岳和周青两人都完全不弱于他们，甚至某些方面，他们还弱对方一些。只有向羽，似乎还和两人势均力敌。
    周青是狙击手，他毒蛇的外号一点都没叫错，人就如毒蛇一般神出鬼没，做事也是如此，例如格斗，不出手则以，出手则如毒蛇致人于死地。
    “他们也不可能好受，强撑着罢了。”
    苏卫就在赵子武旁边，听到他这话后轻语一句，这种强度的训练，除非以前就训练过，不然没人可以轻松应对。
    就是教官亲自上阵，也不可能会好受到哪去。毕竟人体，是有极限的。
    苏卫此刻也有些到极限了，说话的声音中都带着一丝颤抖，这样的训练，没人顶得住，不愧是特种部队的选拔。
    光是这样的体能训练，就得难倒一大批人，更别说那些多以及细致到变态的军事技能了。
    不过只有这样的训练，才真正有挑战力！苏卫有些泛白脸上浮现一抹笑容。他们几个在原部队个人实力已经到了天花板，只有特种部队，才能让他们继续往下发展。
    “老武，那几个家伙好像没那么容易对付啊！”
    周青和武岳挨得很近，两人在猛虎团时是互相竞争的关系，但在这里，自然要先放下猛虎团的竞争，他们来这里虽然是参加a大队的选拔，但现在，他们带表的事猛虎团，在向羽几人跟前，他们更是代表的陆军。
    这种意气之争的事情，在这里可是十分盛行，就如那句说母校的话。
    自己的母校，自己可以随便贬低，但别人却是不能说上一句。
    “海军陆战队的人，你觉得可能好对付么。”
    武岳扛着原木慢慢往前跑动，头也不动的说道。
    向羽几人和他们杠上，他们也同样和向羽几人扛上，这方面他们都是一样的。
    在所有受训的人中，向羽人和他们两人就是最顶尖的一批人，史今几人在训练中虽然一直在坚持，但和几人比起来却是稍稍差了一点。
    史今在军事技能上有天赋，但在体能上却是落后几人，甘小宁几人同样不错，但也就和鲁炎差不多，还算不上最顶尖的人。
    在这批接受训练的人中，就是张冲这个壮汉，也只能屈居第二，或许再沉淀几年，他会变得如同现在的赵子武几人一般。但现在，他和几人却是还有点差距。
    众人跑到山顶，天边已经微微泛红，但太阳还没露出来，见此，几人脸上都是露出笑容，安心的笑容，至少是有早饭吃了。
    山顶，一辆越野车早就是停在那里，车身上印着一张神秘的扑克牌，扑克牌下方写着龙牙两个大字。这辆车是陈煜的专用车，就如同何志军那辆狼特001一般，车在哪，人基本就在哪。
    陈煜人坐在车顶盖上，右手拿着那把人人都想搞到手的龙牙军刀，左手则是一个大鸭梨。龙牙在梨上滑过，皮尽皆掉落。
    在他后面，袁朗就坐在副驾驶座位上，看着陈煜用龙牙削梨，他真是恨不得给其一拳，这简直就是暴殄天物嘛！
    “速度还是不太行，再晚上几分钟，你们就只能喝西北风了。”一口咬在鸭梨上，嘎嘣脆，汁甜肉美，爽！
    看着一个个躺地上软成一团的人，陈煜嘴角不由露出一抹轻笑，这体能，还得继续练。
    “休息十分钟后开饭。”
    陈煜也不过多理会这些人，说了这么一句后安静的吃着鸭梨赏着日出。
    这里的日出虽然已经看了很多遍，但他仍旧很喜欢看，只是可惜，陪在旁边的不是青墨，而是一个个汗如雨流的大汉。
    “”武岳伸手碰了旁边的周青。
    “干嘛。”周青不想动弹，太累了，他现在呼吸都是疼的，心脏跳得厉害。
    “看那把刀。”
    武岳勉强抬手指了指陈煜的方向，龙牙军刀就让陈煜随意拎在手中，丝毫没有这是宝贝要好好供着的觉悟。
    刀，不就是用来杀人或者切东西的么，供着，那就太浪费了，至少对陈煜来说是这样的。
    “那就是龙牙吧。”周青语气疲软，勉强看了一眼又是躺了下去。
    此刻别说是一把刀，就是一个安然站在他面前他都懒得动。
    “我的目标就是拿下第二把龙牙军刀。”武岳语气坚定，即使已经疲累至极，但依旧挡不住他的信心。
    就连陈煜自己都不知道，武岳可是他的忠实粉丝。
    他自认不可能超越陈煜，但追赶一下，还是可以的。
    龙牙军刀，现在不少人将其视为单兵最高荣誉，这把军刀因为陈煜出现，那他自然得拿下一把才行。
    “你想拿到龙牙军刀？”周青语气中带着一抹惊讶，他没想到，自己这个竞争对手，竟然还有这么大的志向。
    龙牙军刀只有在特种兵大会上才有可能拿到，而且要拿到就必须获得大会上的兵王奖，也就是个人奖。
    只是获得龙牙军刀必须是拿到兵王奖的人，但拿到兵王奖的人却是不一定能获得龙牙军刀。

第七百二十八章 甘小宁的异常
    众人躺在地上休息，教官们从车上抬下几个铁皮桶，里面装着众人的早餐。
    “没人两个馒头，一碗汤，吃了不够还有。”邓久光拿着勺子站在铁皮桶面前，众人开始排队领早餐。
    陈煜几个教官排在最后，他们的早餐并没有什么例外，同样是馒头加汤，不够还有。
    袁朗看着陈煜递给他的馒头和汤，脸都是绿的，倒不是说不好吃，只是他来这里是为了蹭美味佳肴，不是为了蹭馒头吃。
    况且这早餐还没有他们三中队吃的好，三中队好歹还可以给他加碟咸菜。
    “怎么，嫌弃啊？嫌弃你还我。”见着袁朗那表情陈煜就知道他心里在想啥，伸手就是要将馒头拿回来。
    “哎哎你干嘛！谁说我嫌弃了！”袁朗一把拍开陈煜伸过去的手，将东西放到身后，甭管吃什么，有总比没有好！
    见到袁朗这样子，陈煜送他一个白眼，这家伙，不逼一逼就不知好歹。自己还没嫌弃他蹭吃蹭喝，他反倒是嫌弃东西不好吃了。
    馒头就汤，再加上山顶日出这样诗情画意的景象，这不挺香的么。
    “小宁，怎么不吃？你脸色怎么这么差？哪里不舒服么？”
    一块巨石旁，甘小宁背靠在石头上，脸色苍白无血色，额头上满是细密汗珠，手中的馒头让他捏变了形都没吃上一口。
    注意到甘小宁的一异样，史今走到旁边关心问道。之前教官虽然说他们在这里都是同样的身份，但他从来都没忘记他是几人的排长。
    排长有的不全是权利，还有义务，而史今更重视的是义务。甘小宁几人是他的兵，他就要将几人照顾好。
    “班长，我没事。”见着史今，甘小宁嘴角裂开一条缝，脸上露出一个僵硬的笑容。
    “到底怎么回事？你这样子怎么可能没事！”史今脸色严肃，没让甘小宁这话给忽悠住。
    “我真没事，休息一下就好了。”甘小宁强笑，手中馒头朝嘴里塞去，不给史今问下去的机会。
    “咳咳咳”
    嗓子太干，被呛到了。
    “你慢点吃，先喝口汤。”
    见着甘小宁这样子，史今眉头皱成一团，却是没再多说什么。而是挨着甘小宁坐了下来。
    “特种部队的选拔不是只有这一次，这次不行，就等下一次，不要强硬坚持伤到身体。”史今一边吃一边说道，虽然没指名点姓，但甘小宁知道这是在说他。
    “嘿嘿，放心吧，班长，我甘小宁什么性格你还不清楚吗！要是坚持不住，我肯定是第一个放弃的。”甘小宁脸上露出一抹笑容，他这话让史今稍稍放心些许。
    只是史今没看到，在甘小宁眼眸深处，还有着一抹不甘和落寞。
    以前他不想坚持的时候，所有人当让他咬牙坚持，现在他想坚持了，却是又不能坚持。这种感觉，真的很不好受。
    “你自己心里有数就好。”史今拍了拍甘小宁肩膀，脸上露出一抹安慰。
    他既不劝甘小宁坚持，也不劝甘小宁放弃，这种决定，只有甘小宁自己才能决定。他只能说引导甘小宁去做尽可能正确的决定。
    陈煜坐在车头，他看见了史今和甘小宁两人的动作，但脸上却是一点表情都没有。
    若是可以，他真想直接将史今几人招进扑克牌，虽然白铁军几人实力可能不符合，但这几人却都是他真正的兄弟。曾经在老七连的时光，至今仍让他怀恋。
    只是他不能，真这样做，只是把白铁军几人推进火坑。没有绝对的实力，进了特种部队并不一定是什么好事。
    吃完早饭，训练继续。出发后，陈煜将伍六一叫了过来，让他多关注一下甘小宁。
    怎么说都是自己人，虽然不能搞特殊化，但多一些关心还是可以的。
    而且让伍六一盯着他也更放心，训练中随时都可能出现意外，他不希望那些没发生在伍六一身上的意外发生在别人身上。
    众人再次扛着原木往山下跑去，上山时不容易，下山同样也不容易。得到陈煜叮嘱后，伍六一目光时不时就会从甘小宁身上扫过。
    他虽然不喜欢别人攀关系走后门，但这并不代表他就不关心自己兄弟。
    跑了没多久，伍六一就发现了甘小宁的不对劲。以甘小宁的体力，即使不能跑在最前面，也绝队能保持在中间梯次，但现在，他却是落到了最后。
    史今一直陪在甘小宁旁边，刚才发现甘小宁的不对劲后，他就一直有点担心，现在甘小宁这个状态，更是让他放心不下。
    伍六一坐在车上，盯着两人看了好一阵后，让成才停下车，走到两人旁边去。
    “怎么回事。”
    伍六一看着甘小宁，甘小宁现在这个状态，很不对劲。
    “班长，你先跟上去，这里交给我。”
    看着甘小宁苍白的脸色，伍六一皱眉对史今说道，甘小宁现在这样子，肯定是不能继续训练下去了。
    “你们不用管我，我能行。”
    一把推开上去扶住他的伍六一，甘小宁颤声道，脸上大汗淋漓，不知是累的还是疼的。
    “放屁，我不管你让你死在这么！”伍六一脾气可没有史今那么好，见甘小宁不配合，扯开嗓子就是大骂道。
    若是别人，他或许不会这么吼，但甘小宁是他兄弟，正所谓关心则乱。
    “成才，过来帮忙。”伍六一可不管甘小宁愿不愿意，一下子把他肩上的原木卸了下来，直接将其禁锢住。
    “怎么回事？”成才一路小跑过来，看着甘小宁这个样子同样是皱着眉头。
    “不知道，先把他扶到车上去再说，然后让队长过来看看。”
    “你们干嘛，松开我，我能行。”即使被两人禁锢住，甘小宁依旧不忘挣扎。
    以前他对特种部队没什么感觉，因此不在意被淘汰，但现在他想加入特种部队了，那怎么也不能被淘汰。
    “你能行个屁！也不看看现在自己是个什么鬼样子！”
    “你给我安静点！在闹腾醒信不信我打晕你！”
    伍六一不懂什么叫做温柔，他擅长的，还是暴力服人。
    果不其然，他这话一出，甘小宁顿时就是安静下来，脸上满是憋屈神色。
    若是别人这么说，甘小宁还能挣扎一会儿，但伍六一这么说他是真不敢赌。
    这家伙说得到就做得到。

第七百二十九章 被忽悠瘸的蒋小鱼
    车上，陈煜不知何时赶了过来，此刻手中正拿这一把剪刀小心翼翼剪着甘小宁的裤腿。
    脱下鞋子，陈煜眉头瞬间一皱，不是因为脚臭，虽然这脚也确实挺臭的。
    “怎么搞得，怎么现在才说。”
    甘小宁脚上，有着一条狭长的伤口，伤口如今已经化脓，整只脚看上去都肿胀了一圈。看这样子明显已经不是一天两天的事了。他都想象不到，甘小宁这几天是怎么把鞋子穿上去的。
    “这哪是他说的，要不是我让他停下，他还打算继续跑，我看他是不想要这只脚了！”
    看着甘小宁脚的样子，伍六一脸上更是愤怒。这么严重还说没事，这不是瞎扯淡么！
    看着化脓的伤口，陈煜紧紧皱着眉头。
    “训练你是不可能继续了，退出吧，先把伤养好，下次再来。”看着甘小宁这样子，陈煜心中同样难受。如果他不把训练强度弄那么高，那或许甘小宁不至于此。
    “不行，我不能放弃，我还能坚持，你们”
    甘小宁挣扎着就要起身，却是让陈煜一把又按了回去。
    “小宁，冷静点，你听我说。”
    陈煜表情严肃，这样的表情很少在他脸上出现。甘小宁看着他这样子，也是不由安静下来。
    “你这伤很严重，你要是继续下去，别说选拔过不了，就是你这只脚都得废掉。”
    “现在选拔才进行一半不到，你这伤这么严重，你是不可能熬过去的。”
    “你听我的，这次先退出，回去把脚伤养好，好好训练，下一次再来。”
    看着甘小宁这不甘的样子，陈煜尽可能把自己语气放的平和。
    听到陈煜这话，甘小宁就如同被霜打过的茄子，焉了下去。
    下一次？谁知道这次过去了他还有没有下一次。
    看着甘小宁这样子，伍六一忍不住紧了紧拳头，他知道甘小宁在担心什么，但他没有办法帮助对方。
    “我先简单给你处理一下，然后送你去医院，训练的事你就别想了，老老实实去医院待着。”
    陈煜接过成才递过来的医药箱，开始给甘小宁处理伤口。
    甘小宁情绪低沉，脸色显得有些痛苦，不是伤口疼，而是心疼。
    陈煜还有一句话没说出来，但他已经知道了。在医院把伤养好，他就得回702团去，这一次的特种部队选拔，已经和他无缘了。
    夜幕降临，所有人都是疲惫的回到宿舍，史今几宿舍内，三人都有些沉默。甘小宁的床位上，此刻空无人影。
    在午饭和晚饭时都没看见甘小宁的身影时他们就已经有所猜测，但当事情真正发生后，他们仍是不知该如何面对。
    以前的甘小宁怎样暂且不说，但这次选拔中甘小宁的努力程度他们都是亲眼目睹。他们从没见过甘小宁那么认真的样子，现在就这样结束，他心中必然会很痛苦。
    “别想了，都睡吧，明天的训练只会更加辛苦。说不定哪天，我们就回去陪小宁了。”
    史今躺在床上看了看上铺的床板，沉默一会儿说了一句便是闭上眼睛。
    白铁军马小帅两人躺在床上，心情不知该如何形容，他们有很多话想说，但却又不知该怎么说出口。
    一夜辗转反侧，好不容易入眠，却是感觉才过去不到几分钟，急促的哨声就再次在耳边响起。
    “快快块，你们这些南瓜，一分钟时间，迟到一百个俯卧撑。”
    伍六一催命的声音从外面传到宿舍当中，所有人都是条件反射般就从床上弹了起来，衣服在这，裤子在这，鞋呢！鞋去哪儿了！！!
    宿舍内一阵鸡飞狗跳，很快，所有人都是以飞人的速度冲了出来。
    被操练这么久，他们总算是适应了伍六一叫他们起床的方法，其实他们这待遇还算是好的，伍六一的嗓门比起齐桓还是差了点，也没有齐桓那么凶神恶煞。相比齐桓，他这算是温柔的了。
    “怎么样，有点你当初的样子吧。”袁朗一大早就是跑了过来，看他这样子是打定主意一定要从这批南瓜中挑几个老a了。
    不过今天和以往不同的是，齐桓也跟了过来。
    看着伍六一顶着大嗓门在那里大吼，齐桓就好像看到了曾经的自己，满目唏嘘。
    真当他想那么吼么？那都是让旁边这人给逼出来的。
    “走，去看看，怎么也得想办法把你给安排进去当个教官。”
    袁朗看着对面的宿舍大楼，眼中冒着蠢蠢欲动的绿光，他那点小心思，就没断过。
    齐桓对袁朗这样的行为内心是极度鄙视的，要想挖人也不自己上，就知道把他推到前线上去。
    陈队那个性格，进不进得去不说，若是进去了，那绝对没他好果子吃，不把他使唤的累死，就不会放过他。
    对陈煜和袁朗两人的性格，齐桓现在把握的死死的，要在两人之间夹缝生存，他其实也挺不容易的。
    “不都说了么，不可能，你就别打你那些小心思了，你那些算盘，我早就给你打得明明白白了！”
    陈煜拒绝起来是干脆利索，直接一口回绝，一点希望都不给留。
    “我说你这也太狗咬吕洞宾了，我这可是看你人手不够，特意把我三中队的大将给你送过来。”
    袁朗要是那么好打发，他也就不叫袁朗了，即使被回绝，也依旧是不依不饶的。
    “行了行了，你俩赶紧回去吧，别没事就往我这里跑，你不怕嫂子误会，我还怕别人误会呢！”
    “赶紧回去吧，我这要开始训练了，没工夫陪你。”
    陈煜赶袁朗就跟赶苍蝇似的，对其甩了甩手，就是要离开。
    这袁朗就跟块牛皮糖似的，他以前也没发现袁朗还有这个属性啊！
    又是熟悉的十公里负重越野，每天早晨起来就是这个，众人现在最烦的时辰就是每天早晨，这个最烦没有之一。
    每天这个时候都是雷打不动的负重越野十公里，就是两条大象腿，也得跑成两根竹竿杆。
    更别说蒋小鱼那小胳膊小腿了，训练到现在，蒋小鱼真的是死的心都有了。当初他就不该听那俩孬货的忽悠。
    什么真男人就要来特种部队，那都是放屁！
    想他蒋小鱼忽悠别人忽悠了一辈子，没想到这临了却是让两个青铜给忽悠瘸了！
    可怜他的一世英名，现在已是尽皆扫地。

第七百三十章 难以忘怀的病
    曾经的两百号人，到现在已经是只剩下一百四十几人，被淘汰将近四分之一的人数，这样的淘汰率堪称可怕。
    蒋小鱼蹲在射击位上，手中扳机不停扣动，他得在一分钟之内将子弹全都打光，打光对他来说倒是不难，只是有多少上靶他就不知道了。
    犹记得第一次训练这个时，他似乎只有第一枪打中了，然后全部脱靶。那真是一个尴尬的事情，当时伍六一的目光差点就杀死了他。
    用教官们的话来说，他们就是一群比猪还笨的玩意，当初教官们自己第一次训练这个时，最少都中了一半以上。
    一半以上，这个数字不上不下让人捉摸不定。虽然蒋小鱼不太相信伍六一当时那义正言辞的话，但他也没有勇气顶着沙包般大的拳头去拆穿对方。
    人艰不拆，只是这里的人指的是蒋小鱼，而不是伍六一。
    报靶环节，又是这个尴尬的环节，每次打完靶，蒋小鱼最讨厌的就是这个时候，这会极端打击他的自信心。
    四发，这次比上次好一点，他四发子弹上靶。
    好一点，这好像也就只能安慰安慰自己，无论哪个部队，都不会把上靶四发称呼为好一点。
    和往常一样，听到报靶的成绩后，伍六一那瞪死人的眼神再次找上了他，还是那个味。蒋小鱼悄悄把目光挪开，伍六一这样的目光已经不能对他造成太大杀伤力，他早已形成了抗体。
    正准备走开，蒋小鱼脸色却是突然一变，腹部毫无先兆的升起一阵绞痛，蒋小鱼脸色瞬间变白。
    伍六一正瞪着蒋小鱼，见他这样子不由一愣，什么时候他目光还有这种杀伤力了？？
    随即立马反应过来，这是出事了！脸色一变瞬间冲了过去。
    “怎么回事？”蒋小鱼此刻已经是痛的躺在了地上，脸色变得苍白。
    “老鱼，你咋了！！”张冲几人都是瞬间围了过来，脸上满是焦急之色。
    所有训练中的人，都是把目光投了过来，眼中带着好奇。不知道是发生了什么事。
    “疼，肚子疼！！”蒋小鱼声音变得嘶哑，这疼痛来的太过突然，他毫无准备，平时那个嬉皮笑脸的蒋小鱼瞬间便是变了一个人，焉了吧唧的。
    鲁炎虽然擅长战地急救，但他并不是专业的医生，现在这种情况，明显已经超出他的能力之外。
    这种时候，立马就是体现了医生的重要性，孤狼二组能有那么一个卫生员，他们所有人都是走了大运，因为有时候，他们相当于有了第二条生命。
    陈煜和袁朗都在一边观察着训练，见到这里的请况都是瞬间跑了过来，齐桓更是直接去开了辆车过来，这个时候体现出了他这个老将的经验。
    陈煜虽然会康复医学方面的知识，但现在这个情况明显涉及到他的知识盲区，康复医学，可不是什么都会的医学。
    看到蒋小鱼这痛苦的样子，陈煜都是被吓了一跳，虽然死亡指标不是吓人的，但他可不想真死个人。
    “快快块，都散开，送医务室。”既然是有死亡指标的训练，那自然不会没有医务室这个东西。
    “蒋小鱼，坚持住，马上就到了！”蒋小鱼躺在陈煜怀里，这种时刻，他终于是享受到了陈煜的温柔。别说，还挺温暖的，可惜是个男的。
    刚闪过这个想法，腹部疼痛又是加剧，一时间额头大汗淋漓。
    “急性阑尾炎。”
    医务室，医生给出了答案，听到这话，陈煜稍稍松了一口气，虽然痛苦，但总是死不了人。不过袁朗却是眉头紧皱起来。
    急性阑尾炎，他一辈子都忘不了的病，也是他一辈子都需要感谢的病。
    “现在需要把他送到医院去，他需要做手术，这里完成不了。”医生看着陈煜道。
    陈煜点头，这里只是个医务室，不具备手术条件。想到这里，陈煜看向一边站着的齐桓。
    “齐桓，你去开车，我和袁队把马上他抬出来。”
    这种时候，袁朗和齐桓这两个工具人终于可以发挥他们最大的作用了。
    “你赶紧给嫂子打电话，让医院做好准备。”车上，陈煜对袁朗说道。
    袁朗的老婆，那个动手术忘打麻药的小护士，现在已经不能被叫做小护士，她已经成了一名护士长，应该叫做大护士了！
    有关系不用，陈煜可不是圣人，蒋小鱼现在算是他半个兵，他怎么都得照顾好。他可以淘汰蒋小鱼，但他要是把蒋小鱼训出事，那龙叔和老武肯定是会找他扯皮的。
    “坚持坚持，我们这里离医院很近，马上就到了。”
    看着蒋小鱼那痛苦的样子，陈煜心中有点感慨，任你平时是个什么样的人，真正得病的时候，都只会是一个样子。
    不是所有人都是关二爷，别人在他身上动刀子，他还能悠哉悠哉的下棋。
    “老鱼到底怎么回事？”训练场上，训练没有因为蒋小鱼的意外而停下来，所有人依旧在教官带领下有条不絮的训练着。
    “不知道，”鲁炎是他们中战地医疗学的最好的，张冲问的自然是他。只是鲁炎给不了张冲想知道的答案。
    张冲保持沉默，他平时虽然大咧咧的，但并不代表他就不会担心人，此刻，他就很担心蒋小鱼的状况。
    “别去想那些了，陈队他们跟着去的，不会有事。”
    巴郎走到两人旁边，虽然是个草原汉子，但他是胆大心细，瞧出两人的异样，走过来安慰。
    现在这种情况他们想啥都没用，能做的就是好好训练。
    说完，巴郎叹一口气，拍拍两人肩膀，继续跟上训练队伍。
    意外就是这样，不会通知任何人就会突然到来，他们能做的，就是沉着应对。
    “继续训练吧，训练结束后去问问就知道了，现在担心也没用。”
    鲁炎沉默一会，对张冲说了一句。
    他能很快想通，但他担心张冲不行，毕竟这家伙是一根筋。
    好在经过乌云的洗礼，张冲现在也会用脑子来想事了。

第七百三十一章 他一直不想来的
    “我不能继续训练了？”惊喜的声音在病房内响起。
    手术结束，蒋小鱼躺在床上打着点滴，之前的疼痛已经从他身上消失，取而代之的是腹部伤口的疼痛。
    此刻听到陈煜这话，他脸上表情变幻莫定，不知是不是错觉，听到这话后，他心底非但没有失落，反而是升起一抹窃喜，身心更是一阵放松。
    这样痛苦的训练，他早就想退出了，只是一直都缺乏一个合适的理由，现在，他总算是有个合适的理由。
    陈煜瞧着蒋小鱼那个样子就知道这家伙在想什么，忍不住一阵脸黑，训练之前他对这家伙还有点期待，毕竟这是个活宝，他扑克牌现在缺的就是这样一个活宝。
    可现实却是，他给了机会，但这家伙不中用。
    看着蒋小鱼脸上的小庆幸，他就想给这家伙几拳，让他知道知道厉害。怎么来a大队，还委屈你这小子了么！
    不过看着蒋小鱼这样子，他倒也不用多费口舌了，要是每个人都像甘小宁那样，那他还真得废一翻心思。
    “行了，看你这没心没肺的样子我就放心了。接下来你就在这里住着吧，伤好后就可以回兽营去了，这几天我会派个人来照顾你的。”
    陈煜起身带上帽子对蒋小鱼说道，准备回去了，他事还多的很。
    “嘿嘿，好勒，你贵人事多，快回去吧，不用担心我。”
    蒋小鱼嘿嘿一笑，嬉皮笑脸的样子再次回归。
    “呵，担心你？我担心的是这里的小护士！！”陈煜瞪了蒋小鱼一眼，转身看着袁朗的老婆。
    “嫂子，这里就麻烦你多照顾一下了，还有啊，这里就不要派那些年轻的护士来了，这家伙口花花的很，别让他祸害人家小姑娘。”
    陈煜自己年纪都还算不上大，但口中却是一口一个小姑娘，这让站在袁朗老婆身后的那个小护士不停翻着白眼，当然，头是低着的。
    “好勒，我明白，你还不放心嫂子么！”袁朗老婆笑着应了下来。陈煜见她这样子，瞬间就是心安。
    袁朗这老婆漂亮归漂亮，但虎也是真虎。不虎，袁朗能被她治理的服服帖帖的么！
    蒋小鱼听到陈煜这话，眼睛瞬间就是瞪得滚圆，要不要这么狠！住院的时候没有护士小姐姐，那还能叫住院吗！
    一瞬间，蒋小鱼再次变得无精打采起来，就像书生遇上女鬼，精气神全被吸走了。
    “陈队，我们可以去医院看看蒋小鱼么？”
    回到老a，晚饭时，鲁炎几个兽营的人就是找了上来，见到陈煜说的第一句话，便是要去看蒋小鱼。
    这样的友谊，的确让人羡慕，但陈煜却是没同意他们的请求。
    “他没事，急性阑尾炎，现在已经动了手术，等到伤口养好就可以出院了。”
    “你们该考虑的不是别人，而是自己，与其在这里担心蒋小鱼，不如回去想想怎么才能通过选拔。”
    陈煜抬眼看了看几人，口中语气平淡，不带丝毫情绪。和送蒋小鱼去医院时的样子完全判若两人。
    “那他还能继续参加训练么？”
    鲁炎想了想，继续问道。
    陈煜眉头皱了皱，他话说的还不清楚么？
    几人看到陈煜这样子，心头都是惴惴不安起来，即使是向羽。别看他在兽营对蒋小鱼几人凶的狠，但在这里，他同样是只绵羊。
    好在，陈煜没有露出他们想象的一面。
    “你觉得在你身上动一刀，你还能继续训练么？”
    陈煜看着鲁炎，目光跟看白痴一样，口中语气平淡，这毫无情绪波动的目光，让鲁炎后背一凉。
    训练一直以来，陈煜基本上都只是跟着看看，一直没有介入训练。但就是这样，他们都已经被练的欲仙欲死。对陈煜的手段，他们可是体验过的，实在是不想经历第二次。
    “是，谢谢陈队，我们回去了。”
    鲁炎挺身立正，认真说了一句后立马就是转身，推搡着几人赶紧往外走。
    这个样子的陈煜，看上去有丢丢吓人，鲁炎可不想在这触霉头。
    宿舍，几人躺在床上，各自盯着天花板走着神。
    蒋小鱼就这么退出，几人都是不知道该说些什么，甚至他们都有点不太适应。
    他们三个自从在海训场组成铁三角后，就再也没分开过，现在蒋小鱼就这么退出，两人心中总有点空落落的感觉。
    “老鱼真就这么退出了？”
    张冲声音闷闷的，不知道在想些什么。
    “退出了。”鲁炎沉声应道。
    “那我们呢？”
    张冲虽然没多说，但鲁炎明白他这是什么意思，一时间宿舍沉默下来，只剩下淡淡的呼吸声。
    巴郎一直静静听着两人的对话，见这苗头越来越不对，赶紧插言。
    “蒋小鱼走了，我们更要坚持，带着他的梦想坚持下去！”巴郎这话义正言辞。
    宿舍内一阵沉默，过了一会张冲的声音才是响起。
    “可是，老鱼好像一直不想来的。”
    气氛有点尴尬，鲁炎躺在床上，不知该作何反应，这是笑还是不笑呢！？
    巴郎脸色涨红，咬牙切齿。这个混蛋，他怎么会遇上这个混蛋。真想一枪毙了他！
    “行了，睡觉吧，明天还有训练。”
    巴郎转身闷着脑袋一拉被子，整个人都埋进被子里，他不想说话了。
    鲁炎被两人这么一闹，低沉的心情都是好了许多，摇摇头后同样是闭上眼睛。
    只有张冲，躺在床上不知道发生了什么事。
    他没说错啊！老鱼是一开始就不想来啊！这不还是他俩拉着蒋小鱼来的么？
    “鲁炎，我说错了什么吗？”想了想，张冲还是感觉不对劲，探出脑袋对鲁炎问道。
    “起床，你们这些南瓜，都给我搞快点，是老太太吗！！”
    “一分钟时间，慢一秒一百个俯卧撑！！”
    一大早，众人就是让伍六一催命的声音从熟睡中吵醒，宿舍楼内瞬间就是鸡飞狗跳起来。
    在这里，没人可以有起床气，如果谁有，伍六一会用拳头帮他戒掉。

第七百三十二章 为什么不辩解
    “金雕，时间到了。”
    一间形似仓库的房子内，金雕正坐在椅子上看着前方大屏幕上的画面，脸上是悠闲的神色。这次选拔，他将看好的几个苗子全都弄了过来，心情就是想不好都不行。
    后面，众多穿着各式个性着装的人身板挺得笔直。其中有乞丐装，有民工装，也有环卫工人的工作服，总之，你能想到的，里面几乎都能找到。
    这里是范天雷红细胞小组的第一道选拔，此刻站在他后面的，就是通过选拔的人。何晨光、王艳兵、李二牛赫然都在其中。
    “行，”范天雷站起身来，正准备走上去训话，但就在他起身之刻，外边却是突然传来动静，警车声嘟呜传来。
    一瞬间，真的就只是一瞬间，范天雷笑容凝固，脸色瞬间变黑。看着众人的目光变得杀气凛然。
    何晨光几人脸上本还有几分通过选拔后的小笑容，此刻看到范天雷这目光，笑容却是瞬间消失的无影无踪。傻子都知道，这家伙是发火的征兆。
    “谁，谁把警察带过来的。”范天雷低沉着脸，好似能滴出水来，原本的好心情，在听到警铃后被破坏的干干净净。
    目光从众人身上一一扫过，没人说话，范天雷不为所动。脸色却是更加阴沉。
    “谁是最后一个来的，自己给我滚蛋！”
    范天雷没了耐心，刚才最后一个人踏进这里的时候，和上一个人隔了有十来分钟，人，只能是这人带来的。
    众人安静了足有十来秒，就在范天雷要再一次发火之时，终于有人动了。
    一个瘦高瘦高的人从人群中走出，低着头，垂头丧气，独自一人缓缓朝大门走去。
    “不是他，是我把人引来的。”那人刚走没几步，另一个声音突然从人群中传出。众人都是寻声看去。
    人群中，一个人突然走出对列，对范天雷高声说道，脸上带着一抹愧色。
    “我以为我把他们甩掉了，没想到他们居然跟了上来，这不关他的事。”站出来这人倒是磊落，将真相一五一十说了出来，只是尴尬了范天雷。
    范天雷皱眉看着站出来这人，这人也是看好的几人之一，但他没想到，竟是会发生这样的事。
    “你站住，人到底是你带来的还是他带来的。”目光看着最先走出的瘦高个，范天雷沉声问道，他今天竟然还被打脸了。
    “不是我带来的。”瘦高之人摇头，语气坚定。
    听到这话，范天雷眉头皱的更紧。
    “不是你，为什么不辩解。”范天雷皱眉的同时心中也有点疑惑。
    “报告，军人以服从命令为天职，您是让最后一名滚蛋，没说让最后一名说原因。”瘦高之人大声说道。
    一瞬间，范天雷感觉自己脑仁有点疼，这都什么奇葩！
    “行了，入列，这事后面再说！”范天雷语气不知该怎样形容，反正就是心累的样子。他这真是自作孽，不可活，这次都招了些什么奇葩进来！
    “哈哈，范参谋长，什么事让你这么生气啊！”
    大门被推开，为首的温总队几人走了进来。
    “老白，坚持住，就快到了。”
    大路上，每人扛着一根粗大原木，往前缓慢移动着。白铁军此刻就像一只落汤鸡，衣服裤子全让汗水给浸湿，甚至都可以挤出水来。
    史今和马小帅两人跟在他旁边，一边跑，一边用言语鼓励着。
    白铁军是他们几人中体能最差的，此刻肩上这根大原木，几乎已经是要了他的命。
    “不行，不行，你们跑，跑，不用管我~~”
    白铁军大喘着粗气，说着说着，肩头原木突然滚落，白铁军一下栽倒在路上。
    “哎！！”史今脸色以急，赶忙将原木扔到地上，抱着白铁军就开始掐人中。
    “白铁军，白铁军！醒醒，醒醒！！”史今一边掐白铁军人中，一边大声呼叫着。
    “怎么回事？”又是伍六一的声音传来。
    “快，快叫医生，白铁军晕倒了！”
    见伍六一到来，史今大声道。
    听到这话，伍六一瞬间跑了过来。
    “成才，赶紧去把医生叫来！”伍六一一把接过白铁军，转头对成才喊道。
    “行了，这里交给我，你们快跟上去。”伍六一抱着白铁军对史今和马小帅说道。都是老七连的人，伍六一不希望老七连的兄弟就这么全被淘汰掉，怎么也得留一两个。
    看着被伍六一抱着的白铁军，史今咬了咬牙，他在这里站着也不是个事，现在最应该做的就是带着马小帅追上去。
    “马小帅，我们走！”史今一咬牙，定了主意。
    “又是一个。”看着躺在医务室的白铁军，陈煜微沉着脸。
    “其他人怎么样。”
    “其他人没事。”伍六一站在旁边，刚才听到白铁军晕倒的消息后，陈煜第一时间赶了回来。看到的便是现在这个样子。
    陈煜轻轻点了点头，其他人没事，那说明不是他们的训练出了错，这几天好几个他所熟悉的人退出，让陈煜心境微微乱了点，都在怀疑是不是自己的训练计划出了问题。现在看来，是他关心则乱了。
    “训练时都提点神，不要发生意外。”陈煜叮嘱了一句，伍六一微微点头。
    “那老白呢？”伍六一看着躺在床上的白铁军，心中有点难受。按规定，白铁军得退出，但从内心出发，他又不这么希望。
    “按规定来，醒了后把他送回去吧。”陈煜皱着眉头说了句，规矩是他定下的，他自然不可能带头去违背。
    走到门口，陈煜再次停下。
    “告诉老白，回去后好好训练，下一次，我们在这里等着他。”说完，陈煜头也不回的走了出去。
    他也想将白铁军留下，直到现在，他都还能想起白铁军当初在新兵连时叫他老陈的样子，只是有些事不是他想做就能做的。
    “唉”看了看床上的白铁军，伍六一叹了一口气，当兵这么久。他很少叹气，但今天例外。
    伍六一走出帐篷，白铁军眼皮微微颤抖，一颗眼泪从眼角流下。他虽痞懒，但当兵这么久，他却从没哭过。今天，他终于是忍不住了。
    这一刻，他才是理解了甘小宁之前的心情。这一刻，他才感觉自己是那么的不中用。这一刻，他突然有点后悔，后悔之前的训练还是不够拼。

第七百三十三章 毒蛇不走正门
    “确定不再考虑考虑？我看他还是挺不错的，至少有潜力。”
    袁朗站在陈煜旁边，看着站在红旗下那个背影，忍不住说道。最近的训练他一直有看，马小帅在其中虽不是最优秀的，但他的表现也堪称优秀，至少坚韧不拔的特质在他身上淋漓尽致的体现了出来。
    “他现在还不适合来这里，还需要回去沉淀两年。”陈煜摇头否定，马小帅怎么样他自然知道，从学历来说，马小帅是大学生，而且是军校毕业，这一点完全符合特种部队的要求。
    只是虽然在高诚手底下摸爬滚打了几年，但现在的马小帅还是不太符合陈煜的要求，他对扑克牌的期望很高，要求自然也很高。
    若是马小帅达到了标准，那他怎么都会将马小帅招进来，但现在的马小帅还不符合他的要求，即使真进来了，陈煜也不可能让他去出任务。
    待在特种部队干后勤，想必这不是马小帅愿意的。马小帅看上去虽然文质彬彬的，但他心中的骄傲却是不比别人少，只是他平时没展现出来。
    想想第一次的选拔，高诚本想给马小帅放水的，但马小帅却是拒绝了。正如他所说的，他虽然在老七连待的不久，但老七连人该有的品质他一样不少。
    “可惜了，我很喜欢这个兵，还想着把他招到三中队的。”
    袁朗摇了摇头，马小帅人很谦虚，而且性格很不错，和许三多有一种异曲同工之妙，只是许三多是沉闷，而马小帅是活泼。他是真挺喜欢马小帅这个兵，现在退出，确实有些可惜了。
    “别怪他，他其实比谁都更想把你们留下来。”伍六一带着马小帅走到基地门口，走出大门后，将会有人送马小帅回去。
    “我知道，我谁都不怪，只恨自己能力不够。”马小帅摇了摇头，心情有些低落。甘小宁走了，白铁军走了，没想到他现在也得走了。真是造化弄人。
    “回去好好训练，下一次再来，下次你们肯定都能坚持到最后的。”伍六一给了马小帅一个熊抱，他本不擅长表达感情，但不知为什么，今天却是说了这么多，这都有些不像他了。
    “排长可就交给你了，他一个人在这里，照顾好他。老七连，怎么也得留一个人下来。”
    “滚蛋，这还用你说，他是我兄弟。”伍六一捶了一拳马小帅胸口，口中没好气说道。
    “嘿嘿，不用送了，我走了。”马小帅洒脱一笑，走出大门，走向门外等他的车。
    “找时间回来看看，营长很想你们！”上车之际，马小帅突然转头大声对伍六一喊道，眼角带泪。他是带梦而来，含泪离开。
    大门内，伍六一脸上露出一抹笑容，没有看错，就是笑容，一边笑，一边冲外边的马小帅挥了挥手。
    “你还真是狠啊，对钢七连的老兄弟都这么认真。”
    袁朗和陈煜站在一处阁楼上，看着登车离开的马小帅，袁朗忍不住说道。他很清楚陈煜和钢七连的关系，也很明白钢七连众人之间的感情。那是真正的不抛弃不放弃。但正是这样，他才说陈煜狠。
    “我的认真，是对他的负责。”陈煜看着离开的车子，淡淡回了一句。
    “切，你少给我扯这些。”袁朗脸上满是鄙视，这种大道理，他耳朵早就听出茧子了。
    “呵，我们都是一种人，不是么？”陈煜转头看了一眼袁朗，口中轻声说道。
    袁朗这下不搭话了。不错，说到底，他们都是一种人，不然他俩又怎会如此臭味相投呢。
    “红方，向羽，巴郎。”
    “蓝方，武岳，周青。”
    桌子前，陈国韬从桌上抽出两张纸条，看了一眼上面的名字后，朗声道。
    “红方负责防守，蓝方负责进攻，给你们十分钟准备时间。”
    这里是新建的室内反恐训练场，得益于上次在特种兵大会上的优异表现，这是铁路死皮赖脸向上面申请下来的。只不过不是扑克牌专用，整个a大队，只要有需要，都可以在这里进行训练。
    四人每人一把九五式突击步枪，九二式手枪，走进了训练室。
    “巴郎，你右边，我左边。”走进训练室，向羽就开始布置战术，经历这么长的训练，他们四人对对方都很了解。
    武岳和周青毫不客气的说，可以说是他们中最强的两人组合，如果论组和，即使是他和赵子武或者苏卫搭配，都不一定赢得了对方。
    单兵战斗力，两人中任何一个都不比向羽弱，论组合，两人的默契或许只有向羽和巴郎才能和他们比一比。但巴郎在单兵战力上却是稍差一筹。
    因此在小组配合战斗上，两人是他们这一届中当之无愧的王者。
    “他们进来后先别开枪，进门时是他们注意力最集中的时候，他们两人都不是简单人物，我们不能用常规的方法来对付他们。”
    十分钟时间，这是他们的准备时间，必须得在十分钟商量出一个可行的作战方案。
    好在他们是防守方，占据一定的优势。
    “怎么样，各自行动还是配合行动。”周青神色轻松的看着武岳，不是他觉得向羽两人不是他们对手，而是面对任何对手，他们都是这幅样子。
    “你觉得呢？”武岳不动声色反问了回去。
    “呵呵，那就一人一个，先看看情况。”看看情况，自然就是打得过就各自为战，打不过就配合作战了。
    “行。”武岳点了点头。
    “我走正门，你翻窗户。”
    “凭什么你走正门，我就得走窗户，”这件事上，两人有了点不同意见。走正门无疑更容易被干掉，但就是这样，才更具有挑战。
    “你什么时候见过老虎走窗户，什么时候又见过毒蛇走正门？”
    还能这么解释么？周青脸上露出怪异的表情。
    “行吧，勉强让你这个理由说服了。”
    虽然武岳说的是歪理，但谁让他偏偏就喜欢毒蛇这个生物呢！

第七百三十四章 失恋了
    巴郎靠在卧室墙上，目光从门缝中往外看去，眼睛直直盯着楼梯口。心跳声咚咚咚的，血液流速加快。
    楼梯上久久没有动静，巴郎手心都是紧张出了细汗，这是他们参训以来第一次组内对抗，既然是第一次，那就绝对不能输。他可以不蒸包子馒头，但一定要为海军陆战队争口气。
    正寂静等待，突然，巴郎似乎想起了什么，皱眉转头朝卧室窗户看去。他们这里是二层小楼，蓝队若是想，完全可以从窗户进来。
    想到这里，巴郎再次看了一眼楼梯口，依旧没什么动静，目光再次转到窗户上，开始移动脚步。他要去看一看窗户。
    蓝队这么久没动静，说不定就是在爬窗户。
    想着这些，巴郎脚步再次加快，若真是这样，那他们可有点危险，之前他们都忽略了窗户的存在，陷入了惯性思维。
    “嘟噜噜”一个废弃易拉罐的瓶子突然让巴郎踢倒，嘟噜噜直接滚到窗户旁边。
    瓶子闹出的动静让巴郎神色一紧，目光紧紧盯住窗户不再移动，若真有人，那说不定会被刚才的声音惊动。
    几秒过去，依旧没什么声音。眼中闪过一抹思考之色，巴郎继续朝窗户挪动而去。
    窗户外一楼窗户的遮雨棚上，周青手扣在石板边缘，刚才易拉罐的动静吓得他内心一跳，此刻一手拿着手枪指着窗户，另一只手扣在石板上吊着全身的重量。静静等待几秒，里面没什么动静，周青脸色捉摸不定。
    这里所有窗户都没有装玻璃，玻璃对这样的训练来说，实在是有点不够花，毕竟钱 也不是大风刮来的。
    看着上面窗户边缘 周青眉头紧皱。刚才的动静不是作假，上面肯定是有人的。
    眼睛微微一眯 周青收回枪 再次拿出一颗手雷，他不喜欢冒险赌博 相比冒险，他更喜欢稳重。
    咬开拉环 周青手自下向上一抡 手雷出手，直直进了窗户。
    “噹”手雷落地，滚落几圈。巴郎看着地上的手雷，两者仿佛是在大眼瞪小眼。
    “靠！！”心中不由闪过这个字眼 巴郎瞬间扑向另一边旁边的床角。
    万万没想到 真的是万万没想到。巴郎现在对丢这个手雷的人恨到极点，爬窗户就算了，竟然还丢手雷，这特么缺德到姥姥家了！
    “噹”一声轻响，手雷开始冒出烟雾。
    手雷并不是真手雷 自然也不会真的爆炸。巴郎从床角爬起，甩了甩头 有惊无险。
    来不及思考其他，周青此刻已经是出现在窗户外 在丢下第一颗手雷后，他接着又是甩进来一颗烟雾弹 此刻烟雾弥漫 巴郎根本看不清什么。
    落地声响起 周青跳进窗户，巴郎枪声紧跟着落地声响起。看不清人影，只能凭声音辨位。
    “嗯哼”一声闷哼，巴郎腹部挨了猛烈一击，胃液翻涌，枪直接掉了下来。紧接着就是拳拳到肉的搏击声从烟雾中传出，只是听，都让人有一种疼痛之感。
    巴郎格斗大开大合，更适合开阔之地，周青号称毒蛇，格斗也如毒蛇一般，与方寸间置人于死地。在这样狭小的房间内，巴郎被周青完克。
    没到一会，巴郎就是陷入下风。形势很是不利。
    从床角打到门边，巴郎一脚踢中周青，随即便是闪身出了卧室。九五留在了卧室内，巴郎直接拔出手枪，退到另一边，身体靠着墙壁，枪口对着卧室门。口中大气粗喘。
    刚才烟雾中的格斗，他吃了不少亏，此刻只感觉浑身疼痛难忍，嘴角，更是有一丝鲜血溢出。
    巴郎负责的是二楼，向羽负责的是一楼，巴郎楼上的情况不妙，楼下向羽同样如此。
    在周青和巴郎格斗之时，武岳闯进了一楼，只是两人的战斗没有上面这么激烈，两人只是短暂交手，便是各自隐匿。
    向羽失了先机，武岳扳回一丝优势。
    武岳手中握着手枪，在屋子内战斗，他更习惯用小巧的手枪。
    虽只是断暂的交手，并且一触即分，但武岳额头却是冒出了细密的汗珠，向羽不愧是向羽，刚才的碰撞，他竟是没能占到一丝便宜。
    另一边，向羽脸同样紧紧绷着，他心中同样为武岳的实力感到惊讶，他已经足够重视武岳，却还是低估了对方。不过他心中同样升起一抹淡淡的兴奋，就是要这样，才更加有趣。
    握着九五的手微微一松，紧接着又是立马捏紧，他好久没有这么热血沸腾过。
    “里面情况到底怎么样啊！怎么没声了！”
    外面，剩下的七八十人站成几排，每个人目光都是紧紧盯着训练场的大门，里面到底是个什么情况，他们都想知道。
    训练场内是装有摄像头的，但他们自然是不可能有机会看得到，屏幕前，坐着的是几个教官，陈煜坐在中间，旁边则是把脑袋凑过来的陈国韬几人。
    他们现在这样子，真是没有一丝教官的逼格。
    “对向羽有点信心，怎么说都是赢过我们的人，岂会输给别人！“赵子武淡淡的声音响起，向羽赢了他，那自然也能赢别人。虽然他挺不想承认自己输给了向羽。
    “向羽虽然厉害，但那两人也不是吃素的，向羽和巴郎，可能不会好过。“苏卫依旧还是哪一张蝰蛇般的脸，没什么表情，话语内容也没什么偏向。
    史今就在旁边静静听着几人说话，训练到了这里，留下的人他几乎都很熟悉。此刻听到苏卫这话，他内心是赞同的。
    向羽和巴郎对上武岳和周青，胜负不好说，但向羽两人绝对不会好受到哪里去，自然，对面两人也不会好受。
    “巴郎对上周青，看来还是差了点，他们红队现在这情况，可算不上多妙啊！”
    拓永刚无论在什么时候，都不能将自己的嘴巴闭起来。
    不过他此刻这话，却是引来邓久光和柳小山两人的怒瞪。别忘了，他两人可都是出身陆战。
    向羽和巴郎来自海军陆战队，陆战队的人，岂会输！
    不用疑惑章节名，就是失恋了，不过不是陈煜，是我自己。心情很难受，或许只有谁念西风独自凉可以形容我此刻的心情。真的好难受，但再难受也只能在这里和你们倾诉了，心酸。新书还没开始便被打击，还失恋了，室友还生日，啥子事都凑到了一起，真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊！！！

第七百三十五章 找块豆腐撞死的人
    卧室内，烟雾久久不散，周青靠在墙壁上控制着呼吸，右手更是忍不甩了甩。之前右手单手扣在石板上承担全身重量，让他手弯酸软不已。
    这家伙，不像看上去那么弱啊！周青一边甩着手臂一边心中嘀咕。
    巴郎平日里跟个向羽跟班似的，怎么看也不像个高手的样子，没想到，他竟是看走了眼。
    看了看门边，周青眉头不禁微皱，巴郎在外面，这对他有点不利！
    这门是不能走了，他连巴郎在门外哪个方向都不知道，现在出去，完全就是个活靶子。
    心中各种对策掠过，周青眼睛突然一亮，嘴角微微泯起。
    他为什么喜欢毒蛇？就是因为毒蛇神出鬼没，做什么事都出其不意。
    看了一眼门边，门的轮廓隐隐约约显现，周青嘴角一翘，轻轻迈动脚步，朝窗户方向移动而去。
    之前向羽和武岳在下面的动静他听得很清楚，既然上面事不可为，那就去下面。
    人人都喜欢豪气干云的西楚霸王向羽，但他不一样，他更喜欢为达目的不择手段的刘邦。
    脚步放的很轻，他不希望巴郎知道他离开了卧室，这里多吸引巴郎一会，他下去和武岳联手干掉向羽的机会就越大。
    这种事周青已经不是第一次干，此刻继续捡起来同样是驾轻就熟。
    “嘿，这小子有点不按套路出牌啊！”训练场外，柳小山看着屏幕上再次翻出窗户的周青，忍不住开口说道。
    周青现在已经下到一楼，事情发展到现在，他自然不会不知道周青想干什么。
    “我挺喜欢他的，他现在这种做法，无疑是最聪明的行为，只要抓住机会，胜利便近在咫尺。”成才和伍六一不同，他的性格本就是实用主义，这和周青很像，此刻看到周青这样的行为 目中更是流露出欣赏。
    他没记错的话 周青好像还是个狙击手，这简直就是翻版的他。
    邓久光看着屏幕上的画面轻轻摇头 口中却是没有说话 也不知他在是为向羽两人接下来可能会遇到情况摇头，还是在为周青刚才的行为摇头。
    陈国韬和成才一样 看着周青的目光流露出欣赏之色。他是扑克一组指挥官，此刻周青这样灵机应变的行为 让他很欣赏。
    跳进一楼窗户 周青压低呼吸，放轻脚步，手中压着手枪朝里面慢慢走去，每走一步 都格外小心。
    上面的巴郎便已经很不简单 那这里的向羽应该更加厉害才对。
    周青正往里面走，突然，在他隔壁突然传来几声枪响。想都没想，周青瞬间就是靠到一侧墙壁，枪口正对着前面。眼睛一眨不眨。
    “哒哒哒” 轻微的脚步声从前面传来，周青手指扣上扳机 随时准备击发。
    “嗯？！”人影露出，周青正要开枪 却是突然停下，对面那人不是向羽 是武岳！
    “嘘!”周青突然竖起手指 示意武岳不要说话。
    周青现在应该在二楼 虽然武岳不明白周青怎么下到了一楼，但他没有多想，周青的意思他很明白。
    不过就是想让自己把向羽吸引出来，然后他在后面打冷枪而已。
    这种事，他俩也不是第一次干了！他同样早有经验。
    这么一想，似乎周青还挺无耻的，这和蒋小鱼倒是有那么几分异曲同工之妙。
    巴郎人在二楼，此刻眉头微微皱起，看着卧室的方向眼中带着疑惑，周青在里面干什么？这么久都没有动静，实在是有点不对劲。
    有心去看看，却又担心周青在里面设下埋伏。心中思虑再三，最终还是迈动脚步朝卧室走去。他本就不是胆小之人，现在又何必顾虑这么多。
    一楼，武岳领悟周青的意思，没有丝毫犹豫，闪身就是朝另一边走去，若是不出意外，向羽必然会跟过来。
    周青此刻所在的方向正对着楼梯，看着通往二楼的楼梯，周青嘴角弧度更加明显。
    二楼。
    “没人！！！”巴郎一把推开房门，在卧室内找了一圈，竟是一个人影也无！
    看着周青进来时的窗户，巴郎心中升起一抹不好的感觉，赶紧闪身除了卧室，踢开另外几个房间的门，同样是一个人也无。
    一楼！一楼只有排长！！巴郎心中仿若夜空中突然闪过一道闪电，很多东西瞬间明了。
    周青不在上面，那下面就有两个！排长在下面一对二！！
    想到这里，巴郎再顾不得其他，瞬间就是朝楼梯方向冲去。
    一楼，向羽正一步一步朝陷阱走去，丝毫不知在他没有注意的方向，正有一把枪等着他冒头。
    “排长，小心！！”巴郎冲到楼梯拐角，一眼便是看见了向羽以及靠在墙边等着向羽冒头的周青。
    手中枪正要朝周青射击，周青却是先一步开了枪。狙击手开枪的速度，通常都不会慢到哪里去。
    又快有准，说的就是周青，一枪命中，巴郎还没扣动扳机，身上已经是冒出烟雾。
    “砰砰砰...！”周青枪声一响，向羽瞬间反应过来，立马就是要趁着周青反应不及之前冲出干掉他，但另一边，充当诱饵的武岳却是抽身而回，朝着向羽就是开了几枪。
    还没冒头，向羽就是被打了回去，缩头闪身靠在另一堵墙上，眉头紧紧皱起。
    刚才巴郎被击中冒出烟雾的一幕他看的很清楚，现在，他只剩下一人，但对方，却是两个不弱于他的人！
    这样的情形，对他很不利！
    向羽思考之际，周青和武岳却是对视一眼，互相点了点头，齐齐往外走去。现在只剩下向羽一人，他们压力顿减，胆子，可以稍微大一点了。
    两人对付向羽一人，这都要是还能输，那他们都可以去找块豆腐撞死自己了。
    只是他们这想法若是让蒋小鱼鲁炎这些人听到不知会作何感想，毕竟当初他们二三十个人，可是全让向羽一个人给收拾了！他们就是周青和武岳口中那个应该找块豆腐撞死自己的人。
    当初那事对向羽来说是荣誉，但对他们来说，那却是不择不扣的黑历史。

第七百三十六章 主动退出
    “咔咔咔”
    向羽周青两人相对而立，手中各自扣动扳机，熟悉的枪声没有响起，手枪传出的咔咔声让两人脸色一变。
    不做他想，向羽右手一抡，手枪直奔周青而去，同时，向羽脚步瞬移，直冲周青而去。
    侧身一闪，手枪擦着周青鼻子而过，心中还没来得及庆幸，周青脸色却是突然一变。向羽结实的一脚，踢在了周青肚子上。
    一时间胃液翻涌，疼痛难忍。
    “砰砰~~咔咔~~”武岳从另一边冒出，刚开两枪，同样没了子弹。
    脸色在听到枪声后突转急下的向羽见此，脸上稍稍好看一些。
    都没子弹了，勉强算是个好消息，只是现在的情况依旧让人高兴不起来。
    扭了扭手腕脖子，眯眼看着对面两人，向羽背靠墙壁，脸紧紧绷着。现在这一幕，他看不到丝毫胜算。
    “哈哈，现在这可有趣了，一山不容二虎，他们现在这是三虎啊！”拓永刚看着画面中三人对峙的样子来了兴趣，这三人都是这些人中成绩最好的，三人对打，这场面可是难得一见啊！
    旁边的柳小山却是眉头微皱着，要说这三人，他心中自是更偏向向羽，毕竟是陆战出来的，勉强还算是他半个徒弟。
    只是武岳和周青他很清楚，这两人任何一人都不比向羽弱，向羽要赢，难度不小。这还是他往好了说。
    “一直就想和你交手，现在可算是有机会了。”武岳把空枪放到地上，看着向羽的目光中带着一丝期待。
    “彼此彼此。”向羽言语不多，说出的话不出两人的意料。
    “怎样，你上还是我上。”周青看着向羽，眼中带着跃跃欲试。
    “这里是一楼，自然是我上。”武岳想都没想就是说道。
    他俩本是一个二楼，一个一楼，一楼是武岳的地盘，话语权自然在武岳手中。
    “行，你先来。”周青咂咂嘴，有点不舍，却依旧说道。
    向羽看着两人这样子，很想大吼一句让他们两个一起上，但他不能。这两人不是张冲和鲁炎，一起上，他招架不住。
    “哈~~”一声轻喝，第一次交手一触即分，两人目光都认真起来。周青站在旁边双手抱拳，饶有兴趣看着两人的动作。
    这次小组对抗的胜利以经属于他们，但他现在在乎的不是胜利，而是想和向羽过过招。
    拳对拳的格斗，惨烈异常，猛虎和战神，光听名号，就知道这两个都是那种出手快准狠的人，拳头一记一记落在身上，不管是谁，都是有点扛不住。
    向羽口中喘着粗气，武岳此刻同样不好受。拳头都是隐隐发红。
    “你俩这半斤八两的得打到什么时候。”周青看着两人的格斗，开始时的心奋已经消失，剩下的，只有不耐。
    两人这打了不下十分钟，开始咋样，现在还是咋样，丝毫没有要分出胜负的样子。
    “我说你俩还有完没完呢，都这个样子了，我还打个屁啊！”周青有点郁闷，向羽此刻明显体力大耗，他再上去，这不是乘人之危么！
    “行了，让他们出来吧，别在里面待着浪费时间。”
    陈煜坐在椅子上，看了一会儿两人格斗，或许是感到没什么意思，竟是直接对旁边陈国韬说道。
    拓永刚听到这话，刚想反驳，却是突然想起说话人是谁，又是讪讪闭嘴，陈煜的决定，他可没胆子去反驳。除非是皮痒了。
    “比赛结束，所有人，出来集合。”
    武岳和向羽正欲再一次动手，屋内却是突然响起陈国韬的声音，听清内容，两人都是怔了怔，差点没能反应过来。
    “走吧，还看啥呢，没看教官都看不下去了么！”周青对两人撇了撇嘴，他这次算是让武岳给坑了，早知道，说什么也要自己先上。
    “第一组红蓝对抗，蓝方胜。”伍六一宣布了此次对抗比赛的结果。
    向羽和巴郎对这个结果没说什么，如果刚才是周青武岳一起上，那他们早就输了。现在这样子，倒是给他们留了一丝颜面。
    队列中，赵子武三人互相看了看，眼中不知道是个什么意思，但对周青和武岳两人，却都是起了点心思。
    又是半个月时间悄然而去。
    “你们确定么？真打算主动退出？”陈煜看着面前的鲁炎和张冲，口中说道。
    刚才两人找上了他，一上来，便是说出自己要退出的话。表现之干脆，就是陈煜都感到意外。
    鲁炎和张冲两人的实力，在众人中虽不是顶尖，但绝对是具有通过选拔的能力的，对两人提出退出这事，陈煜也有几分诧异。
    “我们决定了，不后悔。”两人声音坚定不移。
    “告诉我原因。”陈煜拿起矿泉水喝了一口，等待两人的理由。
    两人对视一眼，稍稍沉默后说道。
    “陈队长，我们和蒋小鱼三人的关系你是知道的，蒋小鱼离开，我们待在这里也感觉差点什么。蒋小鱼出了意外退出选拔，我们决定下次三人再一起重新来过。”
    鲁炎沉声说道，陈煜听后保持沉默，鲁炎这话让他想起了钢七连的不抛弃不放弃。老七连解散已经很久，但曾经的一幕幕犹在眼前。
    “不仅仅如此，在最近的红蓝对抗中，我们还看到了差距。和赵子武周青他们比起来，我们还是差的太多。”鲁炎继续说道。最近这个半个月的红蓝对抗，只要对手是赵子武那些人，他们就没能赢过一次。
    虽然这并不妨碍他们进入a大队，当两人心中依旧感到一丢丢不舒服。他们不愿意让自己弱于别人。
    听完鲁炎的诉说，陈煜皱眉沉思着，这样的答案，确实有点出乎他的意料，却又在情理之中。
    看来他还是不够了解几人。
    “行，我同意，把训练服换下，会有车送你们离开。”陈煜对两人点了点头，没有强留。回兽营继续练，对他们并没有坏处，武钢和龙百川身上值得他们学习的东西，还多得很。
    “谢谢陈队长！”听到陈煜这话，两人都是面色一喜，立正对陈煜敬了个礼。
    “下一次的选拔，我希望能再次看见你们三个。”想到蒋小鱼之前在病房时流露出的庆幸，陈煜心中就有点不爽。想了想又是说道。
    “是，下一次选拔，我们一定会再次参加的。”
    两人激动的应了声，陈煜能亲自说出这话，无疑对他们是认同的，这样的事他们想不高兴都难。
    甚至，两人都已经决定回去后一定要将这事告诉蒋小鱼。下次，他们三个一个都不能少，必须全都来。
    蒋小鱼：我谢谢你们！！
    或许听到这个消息后，蒋小鱼不仅是谢谢他们那么简单。

第七百三十七章 这才是重点
    陈煜这边的训练进行的如火如佘，现如今留下来的只剩下五十来人，当初选拔的两百人，已是淘汰接近四分之三。这样的淘汰率，堪称可怕。
    另一边，慢a大队一步进行招新的狼牙，此刻训练同样是热火朝天。狼牙食堂内，香味环绕上空，经久不绝。今天所有人的心情都很是不错，看着桌上点缀着红辣椒的豆腐脑，所有人脸上都满是幸福的笑容。
    辛苦训练这么久，早就是想吃上一碗豆腐脑，没想到今天还真等到了。这真是有够惊喜的。
    李二牛此刻的吃相就真像一头牛，一碗豆腐脑就跟一朵牡丹一样，还不够他一口的。这无愧于他老爹给他起的名字。
    旁边的飞行员宋凯飞看着李二牛这样，眉头都是紧紧皱了起来，他当兵这么多年，还真是第一次见到这个吃相。
    对于宋凯飞的话，李二牛抬头憨憨一笑。
    “首长，嘿嘿，那个，我们那油水没你们那儿足。”憨笑说完，李二牛再次化身为牛，徐天龙那碗豆腐脑，被他几口扒光。
    何晨光和徐天龙在旁边看着几人这疯狂的吃相，忍不住摇了摇头，教官们平时对他们那么狠，这突然来一波温情，他俩可不信这是对方良心发现。
    事出反常必有妖，现在这也是一样的。那些个教官指不定又憋着什么坏等着他们呢。
    何晨光两人这里小心防备，另一边范天雷却是笑着说道。
    “今天这豆腐脑不限量，都敞开肚皮吃啊！”范天雷呵呵一笑，看着众人的目光就像是看着一群小绵羊，嘴角的笑容饱含深意。
    旁边的苗狼和陈善明同样如此，看着众人吃豆腐脑的样子，眼中充满“关爱”之色。
    “这是去哪？怎么到城里来了？”
    透过车窗看着外面的环境，有人起了嘀咕，范天雷在前边听着众人的讨论，嘴角微微一翘。崽子们，好戏还在后头呢！
    “怎么这么多特警和警察？”车子开过城中心，到了郊外。此刻在大路边，停着一辆又一辆警车，以及一队又一队荷枪实弹的特警。
    “这是刑场？！！”下了车，看着周围的环境，有人悟了。
    “什么？刑场？？”一声惊呼响起，这玩意他们在电视剧见过不少，现实这可是第一次。
    “不对啊！我们来这里干啥！”
    李二牛心头茫然，难道还要让他们来充当一下刽子手？？
    “晨光，这刑场是不是还有那什么鬼头大刀？不会真像电视里那样，咔嚓一声，手起刀落头掉地把！”李二牛憨憨的，脑袋里一天不知道都在想些什么。
    “呵呵，放心，那场面肯定是不会有的，不过可能也不会好看到哪去。”何晨光似笑非笑的拍了下李二牛肩膀，心中的猜测，终究是成了真。好在他之前没有吃那个白里透红的豆腐脑。
    “聊什么呢？赶紧列队！”范天雷走了过来，隔着老远就是喊道。
    短短几秒，众人整齐站成一排。
    “今天带你们来这，是让你们长见识的，只带眼睛不带嘴巴，谁一会要是敢给我丢人，看我回去怎么收拾他。”范天雷收起脸上的笑容，口中正声道。
    “这里是我给你们挑的是视线最好的位置，一会儿谁要是敢闭眼睛，回去后自己滚蛋。狼牙不要怂包，红细胞也不要软蛋，明白吗？”
    “明白。”众人听到这都是明白范天雷这是想干啥了，之前为什么能有豆腐脑吃，原因也以经浮出水面。
    一时间，所有人都是愁眉苦练，却是偏偏还不得不答应。只能在心中暗骂范天雷是老狐狸。
    众人还不知道，狼牙食堂的师傅们，此刻还在卖力给他们煮着红烧肉呢，为的，就是让他们回去后能吃上一顿热乎的红烧肉。食堂的师傅们，也是真的不容易。
    知道他们平时吃不到什么好的，此刻把肉都是切的方方正正，肥中带瘦。
    “砰~！”一声枪响，众人眼睛瞪的滚圆，其中血丝隐现。
    看着那红红白白的东西，几人都只觉胃中翻滚不已，几欲作呕。想到之前范天雷的话，却是不得不强自压下这种不适。
    回到食堂，看着桌上他们准备好的丰盛食物，胃中的翻涌终是再忍不住，纷纷朝厕所方向跑去。
    范天雷，简直就是个变态、魔鬼！
    “那么多好苗子，现在被你折腾的只剩下这么几个了！”袁朗看着训练场上的众人，脸上满是肉疼之色，他这不过离开几天，陈煜就是弄走那么多好苗子，这简直就是作孽！
    那个叫鲁炎的游泳健将没了，糙汉子张冲也没了。那可都是他十分喜欢的人啊！
    向羽几个人袁朗自然也是很喜欢，但有陈煜这个一毛不拔的铁公鸡，他也没有抱多大的希望，只能退而求其次把目标放在鲁炎几人身上。
    鲁炎几人现在是比向羽差，但凭他的经验，假以时日，多经训练后两人未必就没有追上来的机会。
    本来还想着能捡漏，陈煜的扑克牌要人只能要最顶尖那几个，剩下的必然得给他们三个中队，上下通吃，不仅他不会答应，铁路也不可能允许。
    但现在，他想捡的漏却是让陈煜全给淘汰了，这简直不可原谅。
    陈煜背靠在大树上，根本不听袁朗的叨叨，全当是只苍蝇在旁边聒噪。袁朗说的嘴巴都干了，陈煜都是没应一声。
    “现在可就剩这么几个人了，你这训练还打算持续多久，再不进行最后的选拔，所有人都得让你给淘汰了。”
    曾经自己主持训练时，袁朗干啥都是稳如泰山，但现在看陈煜训练，他终于是不能继续稳下去。
    事关三中队的新鲜血液，这事由不得他不着急。
    “快了，”
    等了这么久，陈煜总算是说了一句话。正等着下文，陈煜却又是闭上嘴不再言语。
    若是可以，袁朗真想拿针线给陈煜把嘴巴缝起来，长着嘴不说话，索性就再也别说了！
    但是，但是，他好像打不过陈煜。这才是重点。

第七百三十八章 最终考核
    黑夜降临，伍六一拖着疲惫的身体走进宿舍。
    以往热闹的宿舍现在变得冷清无比，另外三个床位都空荡荡的，只剩下冰冷的床板。
    蒋小鱼离开，张冲和鲁炎走了，独自住在这里，巴郎还真有些不适应。适应了蒋小鱼的喋喋不休，再继续这种安静的环境，他竟是有几分别扭。
    转身看着空荡荡的床板，巴郎心中不知道是个什么心理。张冲和鲁炎两人的离开，确实出乎意料，以致于这里现在只剩下他一人。
    窗外冷月无暇，清冷的月光从窗户照进来，带来一丝丝凉意。看着清冷月光，巴郎思绪纷杂，一阵辗转，总是陷入睡眠之中。白天疲惫的训练让宿舍内很快便是响起隐隐约约的呼声，在这里，永远不存在失眠这个病。
    精神想失眠，身体也不会允许。
    又是几天过去，最初能让他们哭爹喊娘的训练终究是被他们适应，众人的体能与军事技能在这种残酷的训练淘汰中以一种惊人的速度提了上来。
    一分钟急速射，终于是再难不住众人，曾经那种枪枪脱靶的情况，也从他们的训练中渐渐消失。神枪手都是被子弹喂出来的，他们现在，差不多已经被喂了出来。
    这一天，袁朗早早就是带着齐桓到了扑克牌，今天比较特殊，他必须来亲自盯着。虽然他并不是教官，但这并不妨碍他瞎操心。
    相比袁朗的积极，陈煜这个正主反倒是有几分不敬业。竟是还睡了个懒觉。
    袁朗看着面前似乎还没睡醒的陈煜，不由张了张嘴巴，却是不知该说什么。这种事发生在陈煜身上，似乎也不是第一次了。
    不用伍六一吹哨子，众人的生物钟便是将他们叫醒，正穿鞋整理着被子，伍六一的哨声按时响起。虽然他们已经养成习惯，但伍六一哨声每天依旧照吹不缀。
    看着面前这五十三人，陈煜心中闪过一抹满意。人数比之当初，总算是多了些。经过最后这轮选拔，怎么也能留下来三十几个。
    三十几个人新人，总算是没辜负这一次的训练。至少那些训练经费没有白花。
    他们每搞一次招新工作，其中花的经费可不在少数。拿不出点成绩可是不好交代的。
    “对于你们能剩下这么多人，我感到诧异，也感到满意。本来按照我的想法，你们中现在能有二十个人站在这里就已经很不错了。”
    出乎意料，陈煜竟是没有说什么“你们都是垃圾、南瓜”的话，陈煜不说那些话，他们竟是有几分感到不自在。常有人说人性中隐藏着几分看不见的贱，或许还真是如此。
    “你们来这里目的是什么，都很清楚，坚持这将近三个月的辛苦训练是为了什么? 心中也都明白。”
    “现在，你们要的机会我给你们，A大队最终的选拔考核，就在今天。能不能通过考核，看你们自己。”
    “希望在考核中，我能看到训练你们三个月的成果。也希望你们不要白吃了这三个月的饭。”
    简简单单说了几句? 陈煜就是把位置让给了陈国韬。这样的训话? 对他早就没了意义。他这不过是露个面，走一下仪式。若是可以，他甚至都想将这事全都交给陈国韬几人自己去玩。
    只是对陈煜来说这样的讲话虽没什么意义? 但对众人来说? 就这样简简单单的话语，对他们的情绪调动却已足够。
    三个月的摸爬滚打，三个月的挥汗如雨? 今天终于是到头了么。想到这里? 所有人脸上都是露出兴奋之色。
    史今站在队伍中? 此刻忍不住捏了捏拳头，个人而言? 他对加不加入特种部队并没有太大的想法? 甚至相比这里，他感觉自己更喜欢在基层带兵练兵。
    但奈何702的其他人都被淘汰掉了，现在到这里，更是只剩下他一个。来了这么多人，若是一个都留不下来，那就太丢脸了。史今只能继续下去。
    史今性格太过温柔，特种部队是铁血的，史今的温柔在这里显得有些格格不入。
    而且这里的人都是真正的高手，没有谁需要史今像在702团照顾新兵一样去照顾。这也让平日里习惯了操心的史今感到一丝丝不对劲。
    ......
    五十三个人，分别上了两辆大车，陈国韬几人开车在前面带路。车子开了不知有多远，在摇摇晃晃中，所有人都抓紧时间休息着，每个人都明白，下面的时间，他们大致是不会有休息时间的。
    “咯吱”一声，车子停下，众人身体随着惯性往前耸动，所有人都是瞬间醒了过来。史今坐在车尾，车子停下，再次坐正后，撩起车尾的帘子朝外看去。
    入眼是一片从未见过的高大树林，林中树叶枯黄，不少大树更是变成了光杆司令，树林下地面则是叶落满地，乍一看，竟是给人一种风景还不错的感觉。
    萧瑟，何尝不是一种美。
    “所有人下车，快快快！！！”伍六一和柳小山的声音从外面传来，说话的同时，手掌拍在车身上发出啪啪声，两人都是一样的粗暴。
    “愣什么，赶紧下来列队集合。”
    柳小山继续催促，车厢内乒乒乓乓传来动静，所有人一个接一个快速跳下，跑到旁边一处空地上集合。
    集合完毕，陈国韬走了上来，后面跟着拓永刚，拓永刚手中还抱着一个箱子。
    “这里就是你们最终考核的出发点，距离基地将近两百公里，出发前你们每个人都会拿到一张地图，地图上会标明一个位置，你们需要去那里拿上放在那里的枪械，然后赶回基地。”
    听到两百公里，所有人脸色都是有点黑，靠双腿走两百公里，这是想要让他们死么！
    陈国韬或许是知道众人在想什么，接下来的话让众人不由按下自己心中的小心思。
    “当初红军能一昼夜强行军一百二十公里并进行战斗，现在的你们条件远超他们。我给你们两天时间。两天时间内，赶到地图上标明地点拿上枪械并赶回基地。超出时间者，淘汰，赶回基地没有枪械者，淘汰。”陈国韬没有说什么废话，一言一语尽是干货。
    “考核具体规则，全写在了地图背面，想知道的自己去看。考核途中，有任何违反考核规则的，一经发现，全部淘汰。”
    陈国韬目光看着众人，眼中不带任何情绪，口中沉声道。
    “明白了吗！”

第七百三十九章 返祖才能做到的事
    “这地图......”拓永刚抱着箱子给每人发了张地图，看着手中的地图，所有人眉心都是蹙成一团。
    他们手中这玩意，有哪点符合地图的气质？！线条画的歪歪扭扭，河流就是就是一条波浪想外加一个“河”字，森林也是一样，画上一个大圈，中间一个“林”子。
    这是地图？确定不是小孩子涂鸦？？
    看着众人这难看的脸色，陈国韬嘴角微翘，昨天他们看到这地图时，惊讶不比这些人少。
    对此，他们只能偷笑，还好参加选拔的人不是他们，不然他们定会在心里狠狠诅咒这画图之人一番。
    “这些图都是队长亲手给你们准备的，真正的敌后，不会有地图给你们参考，现在有这个，知足吧。”陈国韬昧着良心说道，昨天第一眼看到这些玩意时，他可不是这个态度。刚才那些话，都是陈煜昨天对他说的。
    当然，“地图是队长亲自准备的”这句话是他自作主张加上去的。死道友不死贫道，这些人要骂就骂队长去，反正不骂他就行。
    这一点上，另外几人的态度都和他惊人的相似。
    “不用看了，你们每个人的地图都不同，所放枪械的地点也不一样，所以趁早打消你们心中那些小心思。”看着众人眼睛左右互瞟，陈国韬好心提醒了一句。
    “现在，念到名字的人立马出发。记住，后天早上十点，是考核的最后时间，过期不候，希望你们都能顺利赶到那里。”
    说了那么多，陈国韬终于还是说了句人话。
    ......
    林中，穿行一阵后，向羽再次拿出地图，看着上面歪歪扭扭的线条，忍不住深吸一口气，压住颤抖的手。
    不生气，绝对不能生气，找东西要紧。向羽心中努力告诫自己，然而这并无作用，每次看到这张地图，他都是激动的心? 颤抖的手。
    “我说你小子也太缺德了！那些地图? 你确定他们能看懂？”
    袁朗齐桓以及陈煜坐在监控室里，看着画面里在广袤深林中跟个没头苍蝇胡乱穿行的众人，袁朗忍不住对陈煜吐槽了一句。
    众人没有想错? 那些地图还真就是小孩子随手涂鸦的? 只是涂鸦时有陈煜在旁边指导。至于那个倒霉孩子，自然就是袁朗和老婆造的小人了。
    
    五十三张地图，昨天袁小朗差点没画哭，一直喜欢在墙上画画的他，让陈煜粉碎了他未来想当个大画家的梦想。
    又一个印象派的画家就这么泯然众人? 陈煜成了油画界的一大敌人。
    袁朗应该庆幸，向羽这些人不知道这图是他儿子画的，不然以后他儿子随时都得警惕? 说不定什么时候就会有些怪叔叔突然冒出来抢走他的棒棒糖。
    再扔给他一支笔一个本子? 画不完不准回家。
    “能不能看懂这是他们的事? 不是我需要思考的东西。”陈煜这个时候显得有点小傲娇，袁朗听了他这话都是想给他一拳。
    这小子就是飘了? 绝对飘了！袁朗心中愤愤，以前这小子还不是特种兵的时候怎么就没发现这家伙这么讨厌呢！
    要是知道? 铁定把这家伙送到狼牙去? 那现在的许三多这些就都是他三中队的！袁朗在心中说着如果，如果，这是所有人都喜欢说的一个字眼。
    看看面前这条足有二三十米宽的大河，再看看地图上那没有一厘米宽的两条扭曲波浪线，赵子武傻眼，真的傻眼。
    这到底是那个傻缺画的地图？若是这人站在他面前，他保证自己只把对方打成半残。
    虽然他号称水鬼，但他毕竟是人啊！有这么坑人的吗！
    二三十米的大河，他虽然能游过去，但他不爽啊！任谁被这么坑，想必都是不会爽的。
    看着图上的河流，又看了看图上另一边画的一个大圈，里面写着一个“林”字。这么小的河流都这么宽，那按照比例来看，那片森林又该有多大呢？
    他要拿的枪械标注地就在那片林子里，林子那么大？到时候他该怎么找？光是想想都感觉头疼。
    林子的事先放在一边，看着宽大的河流，赵子武深吸一口气。一跃进入了水中。若是有背包，那他还可以把衣服脱了放到背包里，但可惜，出发的时候他们身上什么都没有，就只给了张地图。好在这地图是防水的。不然一会这仅有的地图都没了。
    河水湍急，并有点冰凉，水中的赵子武忍不住抖了抖，赶紧往对面游去，这条河，真的是坑人不浅。
    和赵子武不同，苏卫此刻已经靠近了他的目的地，只是让此刻的表情并不好看，甚至可以说是难看。
    任谁看见苏卫面前这片荆棘林，想必脸色都不会好看到哪里去。苏卫虽然号称蝰蛇，但他是人不是蛇，这么大一片且密集带刺的荆棘林，让他怎么过去？飞过去么！
    苏卫本就冷冰冰的脸此刻更是绷的紧紧的，到底是哪个家伙，既然会缺德到把东西放到这里来，简直该死！
    深吸一口气，看着面前这片荆棘林，苏卫皱眉。一口气好像不够，又狠狠吸了几口气。眼神一狠，苏卫朝荆棘中走去。
    为了考核，他豁出去了！
    苏卫和赵子武都遇到了难题，巴郎自然也不例外。
    看着面前这根三人都不一定合抱的过来的巨树，巴郎忍不住咽了几口唾沫。
    这大树也不知是吃了什么才能长这么大，周围这些树和它比起来，说是曾孙可能都太过年轻。
    大树下半身光秃秃的，一个枝丫都没有，显得很是光滑。光滑冰没什么错，但巴郎要拿的东西被人放在了大树树冠上，这就有点不对劲了。
    巴郎来到这里后找了一大圈，硬是没有找到东西，最后绝望到抬头看天，结果惊喜出现了，东西竟然在天上，这也难怪他找了半天都没能找到。
    只是找是找到了，怎么拿下来却是成了一个问题，面前这树，让他爬上去实在够呛，毕竟太高，也太粗，三人都合抱不过来，他要想凭双手爬上去，除非他能返祖，往前返个几万年，那样或许能做到。

第七百四十章 只是不想感冒
    监控室，袁朗看着面前屏幕上众人遇到的各种各样困境，心中对陈煜缺德的一面认识更深。更是对陈煜颇有些刮目相看。
    曾经他主持选拔训练时，咋就没能想到这些注意呢！心中不由有些可惜，这可是整训练人的好法子。
    战斗中总能遇见各种各样的突发情况，这样做简直就是考验这些临机应变的最佳方法，虽然看上去似乎有那么一点损。
    心中对陈煜佩服的同时，袁朗也是暗自警醒这自己，面前这个家伙，决不可轻易招惹。
    袁朗心中这么想，旁边站着的齐桓同样不例外，看着那些人遇到的各种难题，尤其是苏卫遇到的荆棘林以及巴郎那棵大树，他心中就是毛毛的，暗自庆幸自己不在选拔之中。
    正思索间，外面传来阵阵脚步声，三人转头，铁路以及另外两位中队长推门走了进来。
    铁路做为大队长，来这里自然是亲自看看训练情况，至于两位中队长，参考袁朗便可。
    “怎么样？考核还顺利么？”铁路走进来就是问道，目光看着屏幕上的画面，待看到被河水冷得哆嗦的赵子武，在荆棘里艰难穿行的苏卫，以及不知拿着什么东西往树上丢的巴郎时，眼中不由闪过一抹诧异。
    前两者还能理解，那个朝树上丢东西的人是什么鬼？玩么？
    “大队长。”三人站起身来，陈煜打着招呼。
    “那个，那个人是什么情况？”铁路看着屏幕中巴郎的行为，好奇问道，他还不知道巴郎要拿的东西就在树上。因此巴郎的行为在他眼中是怪异不能理解的。
    袁朗、齐桓听到这话，心中暗笑，脸色憋红。目光不由朝陈煜看去，都想看看陈煜会怎么说。
    想象中的尴尬没有出现，陈煜直接将事情一五一十说了出来，并美其名曰考验这些人的随机应变能力。
    铁路听后没否定亦没肯定，沉思一会才是点头。
    “这方法新颖，看上去有点意思。”出乎意料，袁朗听了傻眼，他以为铁路会说陈煜这是瞎胡闹呢。合着陈煜就干啥都是香的呗！
    “陈队，我们这次可是来专门看看你的训练成果的，你就给我们交个实底，这些人中那些是扑克牌要的，剩下的也好让我们三个分配分配。”中队长曹节忽然开口。他们显然都知道陈煜的尿性，因此目标都没放在最好的那几人身上。
    “我说你俩慌啥呢？这人都还没选出来，就想着分人了。”袁朗不待陈煜说话，先一步开口。
    他在这蹲守这么久，就是为了打这两个家伙一个措手不及。陈煜选完人，他立马就把自己准备的名单报上去。
    这些人中那些是好苗子他都很清楚，抢不赢陈煜，他总得抢赢一中队跟二中队不是。可不能让这两个家伙现在就有所准备。
    袁朗这话一出，立马就是引来两人针对，三人在监控室里你一句我一句掰扯起来。
    毕竟三人心中的小心思，每个人都是门清。
    而那些引起掰扯的人，此刻却是正一个个愁眉苦脸着应对着眼前的局面。
    巴郎丢了半天的石头，手都是丢软了，命中不少，但力量不够，树上那背包他就是不下来。巴郎脖子都抬酸，眼睛都是让这家伙给气红了。
    这么大一棵树，他用脚踹根本踹不动，爬也爬不上去，除了用东西将其砸下来就只能拿杆子杵下来。砸下来眼看是行不通，只能用东西杵下来了。
    巴郎正拼命找着树杆之类的东西，另一边，史今此刻的情形却是所有人中最危险的。他正爬着一处断崖。他要的东西就在断崖山腰上。
    没有任何安全措施，就这么靠双手爬着，一旦失手掉下来，那就是不死也残。
    这算是所有人地图中最危险的一处标明位置，特种兵选拔不是过家家，有巴郎那种戏剧性的考核，自然也就有真正的硬核考验。
    恰不巧，这硬核的让史今给遇上了。
    双手抓住石壁上的突起，脚下手上一同用力，“嗨哟”一声长叹，史今终是爬上了断崖半腰。这里是断崖上唯一一处稍宽一些的石台，其上还长着一颗不大不小的树。一个军绿色背包，就放在树脚下。
    靠着崖壁坐下，瞅一眼背包，史今脸上露出一抹如释重负的笑容。
    有惊无险，总算是爬了上来。
    背包和枪是放在一起的，史今打开背包，翻了翻里面的东西，看到一捆绳子后脸上露出喜色。
    有这绳子，下去就不是难事了。
    这悬崖什么的向来都是上去容易下去难，绳子的出现总算是说明弄这个考核的人还有点良心。没把他往死里逼。
    除去绳子，包内还有一柄匕首以及一把信号枪。按照以往的惯例，这信号枪必然是用来求援的，一旦打响，就算是主动放弃了。
    郑重收好匕首和信号枪，将绳子绑在树干上。再背上背包和步枪，深吸口气，史今顺着绳子慢慢往下滑去。
    赵子武神色疲惫地站在一片树林前，身上湿哒哒的，时不时还打个摆子。此刻看着面前这片小树林，他面露复杂之色。
    “这地图到底是谁画的？有种你出来，我保证不打死你！”
    赵子武悲愤交加，就这么一眼看得到边的小林子，画那么大一块区域，这不是故意坑人么！
    第一眼看到这林子，他以为是还没到地，又继续往前走，直到越走越不对劲，才是不由停下来思考，然后就回到这。
    就因为这幅破地图，他起码多走了三公里路。这三公里全是没路的路，可不是那什么塑胶跑道大公路之类的。
    此时此刻，此情此景，他真是想朝着空气一顿乱拳挥舞以泻心中郁气。
    “王八蛋，别让我知道是谁画的这图。”
    心中愤恨咒骂，赵子武朝林中走去，生活再不好，也得向往前方不是。
    当然，他肯定不是因为想赶紧去找到东西然后生个火取取暖。
    这秋季的天说热就热，说冷就冷，比如今天，就是冷飕飕的。
    赵子武不怕冷，他只是不想感冒。

第七百四十一章 雷雨天
    每个人都有没个人的境遇，赵子如此，巴郎如此，苏卫自然也不会例外。
    苏卫背着背包、抱着九五走在林间，脸色阴沉得能滴出水来。这是他有时以来最憋屈的一次。没有之一。
    他脸上和手上，隐隐能看出血迹，衣服更是显得狼狈，一些木刺粘连在衣服上，仿佛刚从深山老林中钻出一般。
    不对，不是仿佛，他就是刚从深山老林中钻出。或者说是从一片深山老林钻到了另一片深山老林。
    为了拿到身上这些东西，苏卫在荆棘从钻来钻去，身上不知被扎了多少次才将其找到。
    那片荆棘从，别说是人，就是野猪可能都不愿意跑进去。他赤手空拳从里面取出这些东西，可以想象到底吃了多少苦头。
    最好是别让他知道哪个混蛋将东西放到那里去的，不然早晚得被他敲闷棍。那就不是人能干出来的事。
    拿出从背包中找到的指南针，寻了寻方向，苏卫带着阴沉的脸色继续朝前走去。
    或许是放这个背包的人也知道那事干得有些不妥当，因此放了个指南针在里面作为弥补。
    苏卫能这么快从林中跑出来还真是多亏了这玩意，不然指不定还在里面兜着圈子。
    相比苏卫几人的凄惨以及戏剧，武岳的情形倒是要好上许多，他没遇到什么刁难人的考验，只是地图标明的那处位置，有些远了。
    远到哪里去？足足远了二十公里！
    是二十公里，不是两公里！
    二十公里远么？说远倒也不算远。只是接下来等着他的还有路况未知的两百公里，这么一看，这二十公里就不近了，这是给了加了十分之一的总路程！
    照着地图上的路线，武岳一直往前走着，走了不知多远，依旧没有看到目的地。他现在都是有些绝望了。
    地图上画的距离很小，他之前将误差算进去，估摸着可能也就只有三四公里，但现在足足走了十公里，依旧是没有到达。
    要不是在路上看见了这地图上标的一些地方，他都会觉得自己走错了路。
    秋风瑟瑟，叶落满山，若是平时，看着这景象或许还会生出些许美感，但现在，他是真没那个心情。
    想想接下来的两百公里，他就直感觉自己腿肚子疼。再美也是浮云。
    “这字到底谁写的？太丑了！”
    廖勇背着背包走在林中，手中拿着一个小本子，口中念念有词。
    他拿到背包的过程很顺利，一点波折都没有，只是在背包里面却是有些他不太喜欢的东西。
    和张冲一样，廖勇也是个莽撞人，打架他在行，但要是让他读书，他却是真不行。
    从背包中，他找到手中拿着的这个本子，本子没什么，重点是本子里面的东西。
    里面密密麻麻写着几篇作文，都是些什么“我最厉害的爸爸”、“比爸爸还厉害的妈妈”、“我的妈妈是护士”之类的作文。
    打小就没多喜欢读书的廖勇看到本子写着的那些字就感觉脑瓜子疼，尤其是那字写得还歪歪扭扭极不好看。那就更头疼了。
    若是可以，他现在真想把这玩意给撕烂丢掉。但他不能，这本子开篇就写着一句话。
    “到达基地背诵作文，不能背诵者淘汰。”
    当时看到那几个字他就傻眼了，当了这么多年兵，他还是第一次听说还得背作文的，尤其还是小学生作文。
    于是便有了现在这一幕，五篇作为，虽说是小学生作文，但加起来也有一千多字。曾经他背一首二三十个字的古诗都背不来。
    这一千多个字，比让他跑完这两百公里更让人绝望。
    当初陈煜让小袁朗写这几篇作文时袁朗就在旁边，对此还好奇问了一句，不过陈煜给出的解释是“快速记忆，也是特种兵需要掌握的技能之一”。
    按理说陈煜这个说法绝对是没错的，但不知为何，袁朗总感觉哪里有些不对劲。
    当时自个儿子被陈煜弄着写作文他还有些心疼，但在看到《比爸爸还厉害的妈妈》那篇作文后他就果断打消了拯救儿子的想法。熊孩子，还是要多学习。
    每个人遇到的考验都是有够奇葩，总结一句话就是，想简简单单通过考核，你咋不死去呢！
    向羽的考核跟史今的差不多，都是比较正经的考核，只是史今的有危险性，而他的，要安全许多，当然，这难度自然也就上去了。
    找到东西后，向羽一提背包，差点就没能提起来。他本以为会很轻，但结果却是里面装了将近三十斤的砖头。
    三十斤重量自然不算什么。但他得背着这三十斤走完两百公里。这样的三十斤，已经不是纯粹意义上的三十斤。即使是向羽，在知道要求后，都是怔了怔。
    虽没有变现出来，但让他内心也是有点绝望的。
    两百公里，普通人走都要走得哭爹喊娘，更何况这还有负重三十斤。
    对此向羽只能以好在不是三十公斤这种话来安慰自己。如果这种安慰有用的话。
    走了不知多久，向羽终于是走出深山老林，此刻展现在他面前的，是一条乡村土路。看见这条土路，饶是硬汉如向羽，也是不禁有些眼角湿润。
    走深山老林和走正儿八经的路，真的是两种完全不同的体验。
    按照地图上所说，接下来他只需要一直沿着这条路走，走到一条公路上，然后再走个五十公里的公路，最后就只剩下五十公里的山路，就能回到基地。
    看着这不名土路，向羽咬咬牙，抬了抬背包，继续往前走去。
    一个白天就在所有人的赶路与忙碌中过去，夜，来得深沉，天空没有月光，有的是乌云遮顶，电闪雷鸣。
    雷雨天多在春夏，不然也不会有冬雷震震这个词，但他们运气不好，偏偏在这个时节遇上了雷雨天。
    运气不好或许不对，遇上雷雨天，总是比单纯的雨天要好，至少对向羽来说是这样的。
    因为走在大路上，闪电还能给他照一照亮。
    雷雨夜漫步，这不也挺浪漫的么！

第七百四十二章 夜半遇老屋
    夜空中一道亮白闪电撕裂天空，随即便是轰轰隆隆的雷鸣声响起，紧接着暴雨声哗哗啦啦响奏不停。山林间，山风呼啸不止，好似一曲激动人心的乐章，众多山野大树则是其听众，随其疯狂舞动起身子。
    狂风暴雨下的山林无疑是极其危险的，这样的环境下，没几个人敢于在陌生山林中赶路。所有参与考核的人，早有准备的，或许找到了一个避风遮雨之地，此刻正躲在避雨之地等着天亮雨停，至于那些事先没准备的，此刻却是像一只无头苍蝇，在狂风暴雨中独自凌乱。
    史今，便是属于其中一只无头苍蝇。此刻走在不知名的山野小道上，头顶大雨，脚踩湿地，心情那叫一个凌乱。
    之前他一直致力于埋头赶路之中，根本没去注意天色的变化。这雨来的又快又急，他还没来得及反应，暴雨便以倾盆而来。
    此刻全身上下，就连内裤，都被淋得可以挤出水来，湿透的身体被山风那么一吹，即使身体倍棒，史今也是忍住抖了几下。
    现在是秋天，甚至已可算是晚秋，风中早已带有丝丝凉意，配合此刻这样的天气。那一丝凉意更是被无限放大。
    史今将九五挎在身上，手中拿着捡来的树枝，于黑夜中探路前进，好在天空还有频频闪电，能给他带来一丝光亮。不然他此刻就是叫天天不应，叫地地不灵。
    他得赶紧找到一处避雨之地，这样的夜晚行走不仅不方便，还十分危险，若非必要，他是绝对不会选择现在赶路的。
    好在他运气还算不错 此地距离附近村庄之类的居所应该不远 走了没多久，他就是找到一个可供他避雨的小山洞 山洞附近有人活动的痕迹。这里说是山洞或许有些勉强 但避雨却不是问题。
    洞内还放着有些干柴与杂草，应当附近生活之人放到这里的 洞内地上还有遗留下的火堆痕迹。借着奢侈的电伞之光，史今费尽九牛二虎之力才是在洞内升起一堆火。
    看着火苗升腾 史今脸上露出一抹如释重负的笑容 能在此时此刻升起一堆火来，简直就是他那好到无处安放的人品在作怪。
    这一堆火，弥足珍贵，此刻就是有人拿一千块钱换这堆火 他都不愿意去换。脱下湿衣服 火光驱散了那一丝丝凉意。
    史今这里的情况还算不上凄惨，有的人比他的情况更加糟糕。
    向羽且不必说，三十斤的负重让他的压力远超其他人，真正算下来，他这个考验绝对是难度最大的。
    向羽这里是辛苦困难 而另一边，廖勇那里 情况却是显得有些滑稽搞笑。
    众所周知，他是要背小学生作的。陈煜也不知咋想的 竟然让背小学生作，这样的行为简直就是羞辱。虽然相比背那些晦涩难懂的东西 廖勇还是更喜欢现在这个羞辱。
    这么大的雨 廖勇连自己都有些顾不过来 却是还得保护好怀里的作本。作本的纸张质量可不好，淋湿后可能轻轻一扯就得坏掉。
    虽然规则上没说要把作本保存完好，但目前，廖勇还背不下来那五篇作，就连第一篇，他都还背得结结巴巴的。因此作本重要性自不必说。
    弯腰保护作本不被淋湿，廖勇小心翼翼往前赶路，和史今一样，他也得赶紧找个避雨之地。现在赶路，实在太不划算，与其提心吊胆的往前走，不如先找个可以休息休息养精蓄锐的地方。
    或许真是老天开了眼，还真就让廖勇找着了那么一个地方。
    他脚下的是一条山野小道，小道两旁是野草土地，小道应是常有人行走，野草没能长到路中间来。在这小道尽头，借着电闪雷光，廖勇依稀看见一座房屋的轮廓。
    此刻虽不是深夜，却也差不了多少。城市中现在或许还是灯红酒绿，但这乡村山野，居民却都是早早入睡。尤其是这雷雨天气下，山村多半会停电，因此更无久久不睡之理。
    看见远处依稀现形的房屋，廖勇心中一喜，脸上笑容难掩，加快脚步跑了过去。
    虽说雷雨夜在这山林间遇见一座无甚灯火的房屋多少有点吓人，但此刻别说这些，哪怕那是兰若寺，廖勇也必然是要闯上一闯的。
    临近房屋，周围的环境终于是多了一抹人味。此刻在廖勇前方，有一块水田，田中稻谷早已被收割，田中只留下水稻被收割后的水稻头。
    借着雷光看见这些东西，廖勇心中竟是升起一抹亲近之感，任谁在毫无人迹的荒山野林中钻上这么一天，只怕都会升出和他一样的感觉。
    看来这里是有人居住的。看见田中景象，廖勇内心稍宽，有人好啊！他还真担心这里是无人居住的废弃老屋。
    迈步间迅速跑到屋檐下，屋檐上雨水顺着瓦片牵线似的流下，走到房屋大门前，门前有一块空地，上方还有一个二层，雨水淋不到这里。
    跑到屋下，廖勇不顾其他，赶紧将怀中作本掏了出来，放到一个干敞之地，以免被身上雨水给弄湿。现在这本子，就是他身上除了命之外第二重要的东西。
    看了看大门，廖勇有心上前敲门，但这房屋灯光已歇，此刻上去敲门却是有些不合适。军队的那些传统，他是很清楚的。
    正犹豫间，一阵响动从房屋另一个方向传来。
    “呜呜”低沉的呜呜声响起，这是犬类动物都会威胁敌人时都会发出的动静。听见这声音，廖勇立刻警觉起来
    “呜呜”半天，对面没什么动静，反倒是廖勇身体变成一个具有威胁的姿势。对面这狗必然这户人家养的，但此刻不是去想这个的时候，对面这狗现在明显把他当作了敌人。指不定什么时候就会向他扑来。
    “汪汪......汪汪汪........”
    狗并没有扑过来，只是朝廖勇大声犬吠起来，颇有一种警告不起作用，开始破口大骂的感觉。
    “汪汪汪”狗一叫起来就没完没了，看着廖勇既不上前也不退后，脸上是一副凶色。大有一言不合就咬人之感。
    面对这家伙，廖勇可不敢说啥“不服你咬我”的话。
    农村养狗很常见，尤其是这种只有一处人家的地方，养狗更是不足为奇。
    狗叫持续好一阵，廖勇就这么和它无奈对峙着，直到屋内传来声音。

第七百四十三章 都是海军兄弟
    “干嘛呢，大黄，这么大的雨都不消停。”
    一个略微有点苍老的声音从屋内传来，听着声音，这人应当是个六十以上的人了。只是声音虽然苍老，但中气十足，应当是个健硕的老人。
    “雨这么大，难到还有天杀的黄鼠狼不成。”说话间，屋内脚步声离大门越来越近，只是里面并没有灯光亮起，看来或许真是停电了。
    “大爷，我是路过这的解放军，你这个狗有点凶啊，你快开开门啊！”
    廖勇声音适时响起，开口便是说明了身份，显然是觉得自己这大半夜跑到人家大门前或许是有点不妥当。
    屋内声音传来后，被唤作“大黄”的那条狗停下犬吠，只是口中呜呜声依旧不止，对廖勇依旧有警惕。
    狗叫虽然停下，但里面那大爷的声音同样停了下来，大半夜不知从哪跑个人到自家门前，有这反应实属正常。甚至换做其他人，说不定立马就去找棍棒之类的武器去了。
    毕竟正常人谁会跑到这种偏僻之地来，来的人，必然都是不正常的。
    见屋内久没动静，廖勇就知道是怎么回事，立马开口解释道。
    “大爷，我真是解放军，我是参加训练跑到这来的。你就是不开门，你也把你家这狗给叫开好吧，我就在这躲躲雨，等天亮了我就离开。”
    这大半夜的，廖勇也没指望对方开门，只要能让这狗离开，让他安心躲躲雨他就满足了。至少这样作文本就不会被打湿了不是。
    “你真是解放军？你是在哪当兵呢？”屋内声音沉寂一阵，终于是再次响起。听到这话，廖勇一喜，有门。
    “我就是咱们首都军区的兵，我是特种兵，具体番号部队有规定不能说啊。”
    廖勇苦着脸，一时还真不知道该怎么解释。农村房子的大门可没什么猫眼，就是有这黑灯瞎火的也看不见。
    “这样吧大爷，我吧我的臂章从门缝给你塞进来，你看看就知道我说的是真是假了。”
    面前这房子可不是什么水泥砖房，而是那种木头做的房子，要找个可以塞东西的门缝不是什么难事。
    其实廖勇真要打开这门倒也不是什么难事，只需用力踹上那么几脚，这木头做的门就得报废。只是他若敢这样做，那或许过不了多久他就得给这扇门陪葬。
    廖勇还很年轻，他可没有活腻歪。
    臂章塞进去后里面又是一阵安静，或许是正观察着臂章。廖勇也没指望里面的大爷知道什么是臂章，但这样至少是能证明一下他的身份。
    廖勇的臂章不是a大队的，而是海军陆战队的臂章，里面大爷看了一会，突然说道。
    “你是海军陆战队的？”
    出乎廖勇意料，里面这个大爷似乎还真是个行家，竟然一眼就看出那是海军陆战队的臂章。
    “对对对，大爷，我就是海军陆战队的兵，我这是在搞训练呢，你不用怕，我不是坏人。”
    或许是臂章起了作用，也或许是廖勇的话起了作用，里面沉寂一阵后就是传来拉动门栓的声音。
    听到这声音，廖勇脸上终是露出喜色，可算是开门了。
    整理了下衣服，廖勇脸上露出一个笑容，略显憨厚。
    他这种凶相的人，不露笑容还好，露就是一幅铁憨憨的样子。
    大门打开，一束灯光从里面照出。灯光落在身上，廖勇不由抬手挡光。久经黑暗，这光有些刺眼。
    虽然被光照得眼睛不好受，但廖勇却是笑着说道。
    “大爷，你看我没骗你吧，我真是解放军，这正训练呢，雨太大所以到你这儿躲躲雨。”
    里面那大爷仔细打量了一下廖勇，看见那一身军装自己廖勇手中的枪后点了点头，脸上露出笑容。
    “还真是，好勒，快进来吧。雨这么大怎么还来这搞训练呢，这不是瞎搞了吗！”
    确认廖勇身份打消了心中疑惑，大爷顿时就是变得热情起来。
    “身上都湿透了吧，快进来吧，我给你找件干衣服换上。”
    打开大门让廖勇进屋，大爷脸上难事热情的笑容，没有丁点防备之色。军民鱼水情，在我国不是说着玩的。国外一些地方有些人是想方设法不去当兵，但在这片土地上，军营却是许多人想去都不能去的地方。
    “大爷，不用不用，我就在躲躲雨就行，衣服就不用换了。”
    面对突然热情起来的大爷，廖勇一时还真有点不太适应。口中连忙拒绝。
    这大半夜把人吵醒本就已经不对，哪能再这么麻烦别人。更何况不拿群众一针一线，这也不仅仅只是一句口号。
    “行了行了，我以前也当过兵，跟你一样，都是海军的。所以你就不用跟我客气了，都是海军的兄弟，到我这还能冷到你不成。”
    大爷不管廖勇说的，自顾自的去找衣服。
    听到大爷是海军出生，廖勇不禁一愣，没想到在这还能遇到海军的人，真是让人意外。
    不过这下，廖总却是没再推辞，都是出身海军，这瞬间就把他们的关系给拉近。同时，廖勇也是明白为什么刚才大爷能一眼看出他是海军陆战队的了。
    “我们山区一打雷下雨就会停电，这都是老毛病了，你先站一下，我给你找衣服。”
    唯一的电筒被大爷拿走，周围再次漆黑下来。
    廖勇转头四下看了看，虽然什么都看不着，但他却是觉得这里异常亲切。这一切，都来源于刚才大爷那句都是海军兄弟。
    很快，大爷就是抱着衣服走了出来。
    “这是我儿子的，也不知道合不合适，你先将就穿一下吧。”
    大爷抱着衣服出来，一边说，一边将衣服递给廖勇。这下廖勇没说拒绝的话，其实心底他也是想换下这个衣服的，湿漉漉的衣服，怎么穿都不会舒服。
    把衣服给廖勇后，大爷又点燃一根蜡烛，这都是为防备停电，早就备着的。
    蜡烛点燃，屋内顿时就是多出点光亮，这下就舒服多了。
    那条大黄此刻也从外面走了进来，借着烛光一看，廖勇顿时就感觉大黄这名字果真是名副其实。
    这不就是一条又大又黄的大黄狗么。

第七百四十四章 只为选拔精英
    茫茫大山，暴雨倾盆，还是伸手不见五指的黑夜，这样的情况，没人能保证不发生意外。
    五十多个人散落在这茫茫大山中，没人知道他们情况怎么样。老a基地，所有人都是焦急坐在监控室内。不过虽然是监控室，但那些屏幕上却还是没有一个人的身影。
    a大队布置的摄像头，都在那些方便布置且距离基地不远的地方。两百公里外的茫茫大山，显然不在这个范围内，因此，他们现在等于是失去了这些人的踪迹。
    说是失去踪迹倒也不对，在那些提前放置的背包中，他们放了定位装置，为的便是能够随时知道这些人的位置。
    但此刻暴雨倾盆，电闪雷鸣，信号受到极大干扰，定位装置也有些不好用。
    一块显示着卫星地图的屏幕中，几十个红点时隐时现，红点显示的地方，就是那些的位置所在，此刻大多数红点都是静止不动，但也不乏那么一两个奇葩，即使是这样的雷雨夜也在赶路。
    “雨这么大，他们在深山之中很危险。我们要不要想想办法，否则真要出了事”齐桓坐在几人旁边，听着轰隆的雷声看着窗外瓢泼的大雨，脸上满是担忧之色。
    训练时齐桓虽然凶巴巴的，但内心却是个十足的温柔汉子，真要说狠，袁朗这个平时笑嘻嘻的人可比齐桓狠多了。
    “这么大的雨，你有办法？”齐桓那话刚说出来，袁朗就是反问了一句，让齐桓不由一噎。
    这么大的雨，那些人还是在深山之中，他哪有什么办法。
    “不用，就这样，这样的天气才是最适合选拔的。”陈煜摇头否定齐桓的话，脸上没有丝毫担心之色。对外面那瓢泼的大雨更是视若无睹。
    作为负责这次训练选拔的主官，在考核前他岂会不关注的天气的变化，今晚会有大雨他早就知道，不过他丝毫没有因此停下选拔的打算。
    “我们选的是特种兵，是真正要走上战场面临敌人的精锐。如果他们连这点困难都应付不了，那又如何成为真正的精锐，战场上的危险，可不是恶劣天气这么简单。”
    陈煜神色从容，语气不急不慢，天气的变化早就在预料之中，他又岂会为此感到惊慌，最好的情况和最坏的情况他都早就做好准备，要成为翱翔九天的雄鹰，就需经历真正的风吹雨打。
    这场大雨，就是这场考核的主餐，也是这场考核真正的难点，之前苏卫遇到的荆棘林、史今遇到的陡崖以及巴郎遇到的大树，都只是给他们准备的开胃小菜，真正的特种部队选拔，岂会是恶作剧一般的玩耍。
    铁路坐在旁边一直没有说话，他是大队长，只要他发话，即使是陈煜也必须照做。听着外面的动静，他保持着沉默。
    这样的选拔危险确实很大，但同样也能选拔出真正的精英。思虑片刻，铁路还是选择相信陈煜，用人不疑疑人不用，古人都明白的道理，他可不能在这上面犯糊涂。
    “军队不是过家家，特种部队更不是，要想进入特种部队，不经历风险怎么可能呢？”看着齐桓那担忧的样子，陈煜不由笑着拍了拍他肩膀。这被南瓜叫做阎王的人，可真是一点不像阎王。
    三个大佬都这么说，齐桓还能咋样，只能无奈点点头，将担忧压在心底。
    “行了，去睡觉了，在这看着也没什用，不如去睡一觉。”也不知是心真大，还是底气十足，安慰完齐桓，陈煜竟是直接起身要去睡觉。
    袁朗听到这话在旁边对其竖了个大拇指，大队长都还在这儿呢，你小子居然想去睡觉，够种！
    陈煜不管袁朗的小动作，转头笑嘻嘻看着铁路。
    “嘿，大队长，你在这等着我去睡觉这也不合适啊，我看你也回去睡觉吧，你在这坐着不是折腾我们吗。”陈煜一脸的笑容，铁路听到他这话都是不由怔了怔，他这是被赶了？？赶他的人还是自己手下的兵？？？
    一瞬间，铁路心中就是升起无数怪异的感觉。目光看着满脸笑容的陈煜，心中不由闪过一个词。
    混蛋。
    这也就是铁路，陈煜摸清了他的性格才敢这么说话，要是换个其他的领导，他还真不一定会这么说。
    陈煜这一路走过来最幸运的，就是遇到的上级都是极好说话那种。
    最终，在陈煜的赶人之下，铁路还是离开了。
    铁路一走，陈煜可就自由了，袁朗和齐桓他管都不管，这两货对他扑克牌基地可能比对三中队的宿舍楼还要熟悉，用不着他去安排。
    自顾自走回自己宿舍，躺倒床上就是要大睡一觉。闭上眼睛，果然，还是睡觉最舒服。
    监控室，只留下袁朗和齐桓在那里大眼瞪小眼。他们这是被当做值班的了？？？
    袁朗两人在这里大眼瞪小眼，另一边，已经换上衣服的廖勇却是大爷聊了起来。
    在土灶边上，两人升起一堆火，一边聊一边帮廖勇烘烤着衣服。
    大爷年轻时本也是海军一员，只是退伍已经好多年，大爷的儿子现在也在首都军区海军陆战队，不过廖勇并不认识。陆战队人那么多，总不可能人人都认识。而且廖勇这家伙在队里，也不像是会有多好人缘的家伙。
    两个当兵的人总是能聊很多东西得，这附近就大爷一户人家，周围的住户都据此有一段距离。大爷或许是好久没和人好好的聊过天，拉着廖勇一说起来就是停不下来。最后廖勇就只剩下听的份。
    大爷说的，自然就是当年他当兵之时的英勇事迹了。
    到最后，大黄都忍不住瞌睡，直接趴在两人脚下挨着火堆不远处睡了过去。
    两人不知聊了多久，直到大爷都忍不住瞌睡了，才是睡去。
    不过任大爷怎么说，廖勇都没有去床上睡觉，而是就坐在火堆旁边跟大黄为伴将就了一宿。
    大黄虽然不乐意廖勇这个大高个跟他分享这个温暖的地方，但看在自个主人的面子上，还是挪了一小块地方给廖勇。

第七百四十五章 缺德到冒烟
    大雨直到天亮也没有停歇，哗哗啦啦下了一宿都还不够，即使天亮，雨势也就是只是稍稍收敛了些。
    史今在路边的小山洞内趴了一宿，好在有那一堆火，让他没有挨冻，还把湿衣服给烤干了。
    天亮时，火堆早已熄灭，看着外面下雨的天空，史今皱了皱眉头，好不容易烘干的衣服，这一出去又得打湿了。
    等了一小会儿，雨势没有丝毫减小的打算，史今收拾了下东西，将火堆中的火星彻底熄灭。看看了外面稍稍小了一些的雨，抱着枪迈步走入雨幕。
    两百公里他走了还不到一半，下了雨后路更加不好走，他现在得抓紧时间，不然他明天还真不一定能赶回基地。
    史今迈步走进雨中，而向羽，却已经背着三十斤的砖在雨中走了一夜。
    走了一夜的土路，他也终于是走上了地图上标识的那条公路。
    看见平整的公路时，向羽很是不争气的笑了，背着背上这玩意在雨中走一夜，没人知道这是多大的煎熬。他双肩早就是被磨破了皮，就连后背，都是时刻传来疼痛。
    好在还有这大雨，成了他临时的止痛药。
    站在公路边上，向羽终于是卸下背包坐了下来，口中不停喘着粗气。走了一夜，就是个铁人，也得休息休息。
    “按照这地图上所说，还得走五十公里公路，五十公里山路。”看着地图，向羽煜眉头紧皱，昨天一个白天外加一个夜晚，他竟然才走了一百公里。
    照现在剩下的时间和剩下的路程，以昨天的速度来看倒不是什么难事。
    但现在的他和昨天的他可不是同一个状态，更不用说还在下雨。体力尽耗，整个人精疲力尽，再加上天气恶劣，要想走完剩下的一百公里，可不是什么容易的事。
    休息片刻，稍稍喘匀了气，向羽再次起身，他下来不能太过休息，没到终点前，什么事情都有可能发生，他可不希望三个月的血汗就那么白流。
    向羽此刻在所有人中都是进度都是最靠前的，每个人拿的地图不一样，遇到的考验也不尽相同，向羽这里没有那种奇葩的考验，但却是考验真正的实力。
    不过还好，向羽最自信的，恰恰也是自己的实力。
    再次背起沉重的背包，向羽咬牙继续前行。现在这个背包可不止是三十斤那么简单，被雨水淋了一夜，现在他全身上下光是衣服加上背包，就绝对超过了五十斤。
    这样的重量真不是那么容易背的。
    向羽背着背包继续前行，他的路程已经走了一半，是排在最前面的人。而武岳却是恰恰和他相反，在所有人中，他是落在最后的。
    昨天赶到目的地找到背包后，他就按照地图上的路线马不停蹄的往前跑，不过他太过相信那张地图了，弄这张地图的人缺德到冒烟，若只是给他在路程上加了二十公里，那就太过便宜他。跟向羽的负重三十公斤比起来，二十公里就显得有些微不足道了。
    跟着地图上的路线走，他先是遇到一条大河，没错，就是赵子武遇到的那条大河，渡过河，他又是遇到一座大山。名副其实的大山，大到武岳放弃了绕路的想法，只能翻山越岭。
    上到山顶后他继续傻眼，因为一眼看去，全是那种连绵的大山，而且是看不到人家住户的那种。
    这样的荒山野林，普通人进去出不出得来都不一定。
    连续翻了几座大山，武岳愣是一点人迹都没能看见，更别提走出大山的可能。
    走到现在，他都是快有点绝望了，退回去是不可能的，但继续前进好想也有点没希望。
    此时时刻，武岳甚至都不知道自己到底处在什么位置，距离基地到底还有多远，唯一能确定的就是他前进的方向是基地所在的方向。
    周围一眼看去，全是大山，大山有好处也有坏处，当弊大于利，武岳现在是恨死画这张地图的人了。
    地图上所画，翻过三座山后他就会遇到一条公路。然后他只需沿着公路一直走。但被昨夜大雨一淋，地图却是有了些变化，原本的公路消失了，取而代之的是连绵无尽的大山，图上还出现了一句话。
    “大山尽头，即是基地。”
    看到这句话后，一切都明白了，武岳心中既憋屈又愤怒，他这是让那个弄这个地图的人给坑骗了。若不是这张地图，那他完全可以找个好走的路线，他就是宁愿绕路，也不愿意跑到这连绵无尽的大山中来。
    此刻他手中拿着一把大砍刀，一路披荆斩棘前进，这里的披荆斩棘可不是什么修饰形容，而是真正的披荆斩棘。
    这大砍刀他是在背包里找到的，昨天找到这玩意时他还不知道为什么要放把砍刀在里面，直到看到这连绵无尽的大山，才是知道为什么。
    要是没有这把砍刀，他在这山里真的是寸步难行。
    这大山也不知道是不是什么森林保护区，林中都不知道多久没有人来过，掉落的枯树枝随地可见，人的踪迹却是丝毫不见。
    如果他是让别人打晕后送到这里，那说不定他都得怀疑自己是不是穿越到了原始社会。
    一路走一路骂骂咧咧，武岳心中别提有多烦了。手中的砍刀砍在那些拦路荆棘上就像是砍在画这地图的人身上一样。竟是泄愤。
    唯一能给他安慰的，就是这山林中偶尔他还能遇到点小动物。可爱不可爱什么的倒不重要，主要是能给他饱腹，让他补充补充体力。
    巴郎此刻沿着一条河流往前走着，身上尽是泥泞，就连脸上都沾有一些泥巴。
    这一路走过来，他不知摔了多少跤，他所有脾气都是在摔跤中给磨没了。
    一手拿着枪，一手拎着一条不知从哪儿弄来的鱼，巴郎深一脚浅一脚得往前走。
    他要去找个地方把这条鱼给吃了，然后想办法回基地。
    回基地不为别的，就为了那个画地图的王八蛋，画地图的人简直就是祖坟冒黑烟，他这一路走来，可是吃了不少地图的亏。
    此仇不报，绝对非君子！！！

第七百四十六章 雨停
    天色昏暗阴沉，雨落了那么久，终是显现颓势，由瓢泼变为点点滴滴。
    昏暗的天色恍若人的心情，低沉，沉闷。无论是主持选拔的教官还是参选之人，都是一样。
    除开陈煜。或是天生一颗大心脏，他对这次的考核似乎没有一丝一毫的担忧，该吃吃该喝喝，心情倍棒。
    陈国韬几人都各自分散在外面，各自负责一块区域，一旦有信号枪打响，他们就会以最快的速度赶过去。
    坐在越野车上，看着窗外阴沉的天，陈国韬脸色微沉，看着手中电脑，上面有不少小红点。每一个小红点代表一个人。
    所有小红点都在或快或慢的移动，其中一个却是例外。陈国韬的注意力已经停在这颗小红点上许久，小红点虽在移动，但却是以一种龟速在移动。
    “应该是受了伤，”看着这龟速移动的点，陈国韬皱眉不知想些什么。
    自己身上就有病，因此对训练中的安全，陈国韬格外注意。他因为陈煜才有了当特种兵的机会，但不是所有人都有这样的机会。
    “开车，到这个去点附近去。”陈国韬对司机说了一声。
    现在这个情形他分析，那人多半是受了伤。虽然还没打响信号枪，但只是迟早的事。到那附近去等着，到时也能尽早提供医护。
    扑克牌食堂，袁朗和齐桓两人跟陈煜坐在一起，自从选拔开始，袁朗就是吃住都在这里，跟陈煜一跟班似的。
    “你倒底有多大把握，你那里几个宝贝疙瘩，能在规定时间内回来么？”
    袁朗边吃边问，目光看着陈煜。
    “我能有什么把握，训练时表现得再好，那都只是训练。考核回的来?那就通过?回不来，那就哪来回哪去。实力不过关留下来也是害人害己。”
    陈煜口中吃的喷香?如今他的心态和以前有了许多变化?宁缺毋滥，是他选人的第一标准。
    即使是向羽这些他颇为看好的人?实力不过关，他也不会将其留下来。能进扑克牌的?必须得是实力过关的佼佼者。这即使对扑克牌人的负责?也是参选之人的负责。
    高中队和袁朗在选拔中各种折腾那些南瓜菜鸟，和他又何尝不是一个想法，只是没有他这么彻底罢了。
    袁朗听到陈煜这话忍不住噎了一下，陈煜这回答?不是他想听的啊。
    就在袁朗对着陈煜各种询问之际?另一边，陈国韬所关注的那个红点。史今背着背包，九五式跨在胸前。右手拿着一根木头，紧皱着眉头缓慢前进。
    就在前不久，他一脚踩滑摔了一跤。雨大路滑?更何况这还是在山上。
    虽然没有受什么重伤，但他的脚被崴了。崴脚若是平时?上点药多休息就是了，对他一个当兵的来说着实算不上什么大事。
    但现在不一样?现在正是选拔的关键时刻，前方还有近百公里路途等着他。想凭一双受伤的脚走完这一百公里?即使是做梦?或许都有不小的难度。
    脚踝不时传来的刺痛让史今眉头一直紧紧皱着?遇到这样的情况，他已不对通过选拔抱什么期望，现在，他只想带着钢七连的信念走到终点，算是给七零二团保留最后的面子。
    这次七零二大批人前来，却是一个都没能留下，可算是丢人丢大发了。到时候他也灰溜溜回去，可是得让团长臭骂一顿。
    “我说小伙子，你是军人吧？这么大雨你是要去哪儿啊？上车我载你一程吧。”
    向羽背着背包在路上走着，头重脚轻肚子饿，他在这大公路上以经不知走了多久，现在只感觉浑身酸软无力，就连背上的疼痛，都是感受不到了。
    听到旁边传来的声音，勉强转头朝旁边看去。一辆蓝色大货车停在旁边，此刻从车窗探出来一个头，那人正看着他。
    司机是个中年人，看上去约莫四五十岁，此刻正关切的看着向羽。
    向羽这一路走过来，途中遇到不少人不少车，这车不是第一个停下问他的，只是前面的车都让他给拒绝了。
    苍白的脸上勉强扯出一抹笑容，向羽朝司机微微摇头，口中声音尽量清晰道。
    “不，不用了，谢谢你师傅，你自己走吧。”向羽连说话都有气无力，顶着大雨背着这么重的东西走这么远，中间一口水都没喝，换谁，都不可能比他好到哪里去。
    他现在能坚持，靠的就是坚韧不拔的毅力。
    师傅见到向羽有气无力的样子，没有真就离开，口中继续邀请，不过向羽始终拒绝。
    “师傅，我这是训练呢？要是上了你的车，我这训练就算是前功尽弃了。”
    对司机师傅的热情与关心，向羽心中感动，但仍是拒绝。若是可以，他自然也想坐到车上去。但地图上的规则有明确提到，不能乘坐任何交通工具，除非是自制。
    虽然或许他坐了车也无人知晓，但他的性格让他作弊比让他自杀还要困难。
    司机师傅听向羽这么一说，不好再继续劝说，却也没有就此离开，车子走一截停一截，索性就一直陪着向羽。
    向羽这样子，他实在是放不下心就此离开。
    他自己孩子也在部队当兵，看着向羽这样子，他就想到自己儿子。想到儿子也有可能面临这样的训练，他就更不可能离开了。
    向羽走的很慢，司机师傅也不催促，就那么安静等着。向羽见此心中暖流流过，状态竟是奇迹般变好了一下，不知从哪来的力气，让他感觉背上的背包都是轻了些。
    一人一车，就那么一直缓慢在路上走着，从白天走到了夜晚。
    雨或许是白天下够了，天色暗下来后，竟是奇迹地停了下来，这对正处于考核中的众人来说是一个好消息。
    雨下了一天一夜，天上的乌云渐渐散去，月亮的光华终于是洒落在地上。虽赶不上白天，但用来分辨方向道路却是足够。
    这对众人来说是另一个好消息。
    今天的夜晚没人可以休息，别说没下雨即使就是下雨，他们也不能休息，除非他们都不想通过考核。

第七百四十七章 开始，结束
    “师傅，我就到这了，下面得进山了，耽搁了你一下午的时间，真是不好意思。”
    向羽站在一个路口前，路口前方，是一条崎岖的山路，山路起起伏伏，不知通向哪里。
    “天这么晚你还要进山？这大晚上进山多危险啊，就是训练也不能不顾安全啊！”
    听向羽说要进山，师傅脸色一变，立马推开车门下了车拦在向羽面前。
    要是白天还好，但现在这是晚上，就向羽这个状态，进山那不就是找死么！师傅拦着向羽是怎么都不让。
    训练他理解，但训练也不能玩命不是。
    向羽对司机师傅的关心不知该如何拒绝，若是换做巴郎拦着他，那他一脚就是踢过去了，但现在这情形，别说踢人，就是态度不好的话，他都不能说。
    一向不善言辞的向羽，这次真是遇到了难题。比起处理这种事情，他都更宁愿多走二十公里。
    最后好说歹说，向羽这个七尺大汉都快哭了，师傅才是勉强松了口，实在是向羽态度坚定，他不知孩如何阻止。
    但向羽这样子，也让他对解放军的认识更深了一层。一直以来，他都以自己儿子是军人为荣，今天这一幕，他心中的自豪感再次增加。只是自豪的同时，他心中还有点心疼。
    这个小伙子是这样训练，那他儿子呢？
    看着向羽的身影沿着土路走进大山，司机师傅心中沉默，向羽那踉跄的身影，触动了他心中某一根心弦。这就是儿子说的“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子”吧。
    货车喇叭长鸣两声，算是和向羽告别，车子继续在公路上前进渐渐消失在夜色中，向羽走向大山的步伐也再次加快，身影隐没在崇山峻岭。
    剩下最后五十公里，他怎么也不能前功尽弃。即使现在身心俱疲?也必须咬牙坚持。
    他能在兽营赢得战神的称号?除了他非同寻常的实力，还有他常人难及的毅力。
    “又是晚上了?也不知道到底有多少人能赶回来。”
    袁朗站在扑克牌大门前?目光看着外面的大路，眼中不知是什么意蕴。
    明明不是这次训练的负责人?但他却是比陈煜这个训练主官更加操心。用他自己的话来说，这叫古道热肠?但用陈煜的来说?这就是皇帝不急太监急。
    “慌什么？直到现在，打响信号枪的还不到十个人，还有四十多个人在往这里赶，就算不可能全都在规定时间内到达这里?但怎么也能回来三十几个。”
    陈煜是被袁朗强拉过来的?他本想去睡觉，但袁朗跟个姑娘一样，拉着他就不放手，硬是把他拽了过来。
    茫茫黑夜，一眼看过去什么都看不着?他实在不知道袁朗把他拉过来干什么，看空气么？回去跟自己老婆暖被窝不好么?非要待在这里。
    “行了，你自己在这看吧?我回去了。”站了不到几分钟，陈煜就不干了?趁袁朗一个不注意?一下就是溜了。
    “嘁?要不是回去得跪搓衣板，你以为我愿意待在这么！”看着陈煜快步离开的背影，袁朗默默对起竖起中指。
    一步，一步，又一步，深一脚，浅一脚，向羽自己都不知道走了到底有多远。走了一截土路，又按照地图上的路线走进一片森林，森林中亮度远不如外面，向羽速度不得不降下来。好在他现在距离终点以经不是那么远，让他不用那么着急忙慌的赶路。
    时间一分一秒过去，其他人睡得香甜之际，却是有那么一部分人在黑夜中负重前行。
    史今那边，陈国韬早就到了附近，他猜对了一半，史今的确是受伤了，但信号枪却是迟迟没打响，陈国韬观察了史今几个小时，但史今没有丝毫要打响信号枪的打算。自始至终，史今都没有去看一眼信号枪。
    即使落选，即使受伤，他也要回到终点，哪怕是爬回去。这是他最后的倔强。
    一如原轨迹中他拿着铁锨，坚定地让许三多举起锤子砸下去一样。
    “我们就这么让他一直走下去么？”陈国韬旁边，站着三中队原来派来帮忙协助的人。见识了史今的倔强，他们都这个南瓜产生了一抹敬佩。
    如果史今能通过考核，那他在a大队绝对不会缺少朋友。
    事实上，史今这样的人不管在哪里都不会缺少朋友。
    “不然呢，这是属于军人的坚持，除非他自己放弃，我们都没有权利出言阻止。”陈国韬沉默，史今是陈煜几人老班长的事情他早就知道。
    这里的事情他早就告诉了陈煜，陈煜的回话是不干预、不阻挠。
    “但他这样脚上的伤会恶化的，真让他走回基地，轻伤都得弄成重伤，搞不好还会留下病根。”
    陈国韬听完沉默，心中不由想到曾经的自己。当初的自己不就是明知继续下去病情会恶化，但仍然坚持么。
    “等吧，尊重他自己的选择。”
    史今疼么，他又不是铁人，自然会疼。不仅疼，他还累。但再疼再累，也阻拦不了他要走回基地的心。
    向羽再坚持，史今在坚持，武岳同样也在坚持。
    一路过来，他翻了不知多少座山，走过不知多少森林，手中砍刀都已经卷刃。但终点，仍是摇摇不知所在。
    他比向羽和史今要好上许多，虽然同样手酸脚软，但至少是没饿肚子，这一路过来，他祸害了不少山中野鸡，虽然疲惫，但至少肚子一直都是饱的，没有像向羽那样饿的眼冒金星。
    借着月光前行，手中机械似的挥舞着砍刀。心中对那个画地图的人，已经是无词可骂，只能把这“深仇大恨埋在心底。”
    时间一分一秒过去，黑夜渐渐退去，白天再次回归。下了两天雨，太阳终于是请假归来。当第一缕阳光落在山林间，向羽终于是走出陌生的山林，进入他熟悉的地界。
    山林之外是什么，当然是另一片山林，不过这片山林不同其他，这里向羽很熟悉。
    过去的三个月，他们几乎每天都会来这里。每次来都扛着原木。
    他还记得自己第一次扛着原木来这里看日出时，他并没有真正去看日出，而是狼狈地躺在地上大喘粗气。
    然后在这里吃下是个馒头两碗汤。
    那时是训练的开始，几天，却是训练的结束。
    终于，他距离终点只有五公里的距离。这一次，他没扛原木，而是背的砖头。

第七百四十八章 总算是到了
    传说中一天不跑就会想死的五公里，向羽站在熟悉的道路上，脸上喜不自禁。这五公里，果然是一不跑就会想死。
    五公里和近在咫尺向来都是风马牛不相及的两个词语，但向羽此刻却是将两者自然联系起来，最后的五公里，他距离终点终于是近在咫尺。
    进特种部队的资格，他算是握了一半在手中，剩下的一半，就是这最后的五公里。这五公里，就是爬，他都一定要在规定时间内爬回去。
    小荷才露尖尖角，这不仅可以形容荷花，用来形容此刻的太阳，同样是恰如其分
    太阳从遥远不知其所在的天边露出金红一角，仿若娇羞的姑娘，虽未露全貌，却已是霞光万丈。
    金灿灿的阳光驱散连续的两天的阴霾，今天必将是一个好天气。
    只可惜，如此美的太阳没有那么多人欣赏，即使他们身在高高山顶，对这初晨的日出仍是没有片刻欣赏。所有人的目的都只有一个，那就前方。
    眯眼看着霞光万丈的太阳，史今脸上露出不知怎样形容的表情，天终究还是亮了，时间只剩最后几三四个小时，但他还剩下几十公里路程。特种部队，终究和他无缘。
    为初晨日出停留片刻，史今再次埋头赶路。即使无缘，他也得赶回去。
    史今看不到的地方，陈国韬几个人静静看着他，史今走了一夜，他们默默守护了一夜。一夜无话，只有心中升起的佩服之情。
    明知失败也要走完最后一程，这一点就是换做他们，都不一定能做到。正因自己做不到，所以更为敬佩。
    “马上七点，还剩下最后三个小时，不知道有哪些人能赶回来。”
    袁朗一大早就出现在扑克牌大门口，这个大门就是终点，十点之前越过大门?便算是通过考核。只是这座大门却不是那么好垮的。
    齐桓仿若影子站在袁朗旁边?最后时候的考验，袁朗同样颇为期待。
    虽然由始至终他都没能成为教官中的一员?但大部分的训练他都跟着袁朗来看过。其中的训练强度怎样他很清楚。他也很好奇?扑克牌训练出来的特种兵和他之前训练出来的特种兵到底孰强孰弱。
    “队长，你觉得这次能按时回来几个人。”齐桓看着门外大路延伸的方向说道。
    你问我？我问谁去！袁朗送了齐桓一个白眼。齐桓这个问题?也是他一直想问陈煜的问题。
    两百公里的考验，a大队历史上从未有过?这样的考核下能有多少人通过选拔?着实是个意问，无大毅力者想要通过这样的考核有点难。
    不过毅力不大的，好像大都被陈煜的那些严苛训练给淘汰了。
    “等呗，等着就知道了。”袁朗给出模棱两可的答案?他可以不知道?但不能让别人不知道不知道，不然他还怎么装逼。
    说了等于没说，齐桓在心中悄悄吐槽，面上却无丝毫异色。目光看向后面的基地。
    陈煜此刻还不知道在哪里，丝毫不见人影。
    “陈队长还真能沉得住气啊！这时候居然都一点不慌。”对陈煜这丁点不急的态度?齐桓还真是有些佩服，没看自个队长这个太监都早早就等在这里了么?他那个皇帝却是一点影子都不露。
    这难道就是皇帝与太监的区别？瞅着旁边的袁朗，齐桓在心里悄悄编排。
    幸亏袁朗不知道齐桓的想法?否则齐桓可能也得去体验一下两百公里的考验。
    陈煜在干什么？他此刻正在食堂享受着香喷喷劲道十足的面条。面条中还飘着好多片牛肉。吃起来那叫一个香。
    牛肉面，是今天的早餐?也是他为即将回到基地那些人准备的接风洗尘宴。
    一碗牛肉面?神仙都不换。这是他能想到给那些人最好的待遇。
    吃完牛肉面?伸了个懒腰，这才起身走出食堂。又去搬一张躺椅，这才是朝基地大门口走去。
    距离考核结束还有几个小时，时间还有的等，不搬张椅子，难道去那里吃灰么。
    看着搬着躺椅过来的陈煜，袁朗瞬间就是傻眼了，还能有这种操作？
    躺椅往地上一放，陈煜整个人躺上去，再把帽子往脸上一盖，暖洋洋的阳光照在身上，这样的日子，真是神仙都不换。
    袁朗和齐桓站在躺椅旁边看着躺下的陈煜，都有傻眼，两相对比，他俩就像个保镖，差距立马就是出来了。
    没过多久，食堂的人也都走了过来，抬着几张大桌子，还有几个大碗，不一会，几张大桌子上就是放满了碗，每个碗里都盛着分量十足的牛肉面。
    牛肉是真的牛肉，不是传说中的红烧牛肉面。短短一瞬间，牛肉面的香味就是飘满空中，即使隔着老远都能闻到。
    向羽背着背上的不止三十斤砖，脚步踉跄的往前移动，深一脚浅一脚，每一脚都留下一个深深的脚印，往其身后看去，两行脚印清晰明显。
    向羽口中念念有词，但连他自己都不知道自在念些什么都东西。
    从考核开始到现在，整整两天两夜他都没合过眼，坚持到现在，他两眼皮早就开始打架。你拉我，我拉你，就是要想挨一起。
    两天两夜没睡过觉，两天两夜没吃过一口东西，能坚持到现在，已经是奇迹。
    时间在向羽的脚步中一分一秒过去，不多时，一群人扛着粗壮的原木从前方跑来，每个人都满头大汗。不时似乎还有一两句“南瓜”的吼声从人群中传来。
    人群中都是些熟悉的面孔，打头的几人好像是武岳、周青赵子武几人，几人后面，他看见了巴狼，看见了张冲鲁炎蒋小鱼。
    队伍和向羽插肩而过，巴郎似乎在喊“排长加油”，蒋小鱼几人也在冲他微笑挥拳，让他坚持，让他再加把劲。
    向羽感觉自己意识都有些模糊，前方道路都有些看不清了，依稀间，他似乎看见一个a字大门。
    a字大门？那是什么大门？向羽心中不由冒出疑问。
    大门下似乎还站着几个人，不对，似乎还有坐着的。
    目光模模糊糊，向羽不确定自己看到了些什么，甚至不知道这里到底是不是终点，只是眼前彻底黑暗之前，他似乎听到了一些熟悉的声音。
    然后他就身体一轻，什么都不知道了。

第七百四十九章 火箭筒
    不到十点，准确的说九点都还没到。向羽这么早出现在这里，出乎了所有人预料。
    向羽在大路上出现时，陈煜脸上盖着帽子睡得真香，这是回笼觉。
    他不知道第一个人会在什么时候出现，但按照他的想法，第一个到这里时必然已经九点，但现在，才八点半左右。
    第一个看见向羽的人齐桓，他本是漫无目的的看着大路，只是给目光一个安放之处，却是万万没想到，向羽会突然闯进他的目光中。
    朝他们这里走来的向羽脚步踉跄，有点像喝醉酒的醉汉颠颠倒倒，也有些想风烛残年的老人，似乎只要风轻轻一吹，就能被吹倒。
    那一刻的向羽，无论是心理还是生理，都已经濒临极限。待走到大门后，终于再坚持不住，一头栽倒在地上。
    陈煜看到向羽是因为齐桓的激动以及袁朗的脚踹，看到向羽出在那里时，他着实被惊讶到了。向羽能第一个出现他不惊讶，他惊讶的是向羽能这么早出现在这里。
    提前一个多小时到终点，这成绩即使是陈煜，都不得不对向羽刮目相看。
    果然，世界上很多东西都能提前预料，唯独人不行，人定胜天虽然有些夸张，但有时候却真是如此。
    见向羽一步一步走到终点，陈煜嘴角终于是露出一抹笑容，虽然一直都表现的很不在意，但心底到底怎么想的，只有他一人知道。
    之前听陈国韬说史今脚受伤，没人知道他那一刻的心情，更没人知道他说出“不阻拦、不干扰”时内心有多难受。
    史今是他新兵排长，下连队后的班长。看电视，或许只会觉得他这个班长很招人喜欢，但真正相处后才会知道，史今这个班长除招人喜欢，还很让人尊敬。
    知道史今脚受伤依旧还要坚持后，陈煜心中担心之余，还有一种自豪。不知怎么形容，但就是莫名的自豪。
    或许他内心这种自豪，也正是史今所要坚持下去的理由。
    史今在七连时?就是一个完美的班长?无论对上级还是班内兄弟，都是完美的。一言一行?都是新兵榜样。
    到了这?他仍旧不例外，他做到了特种兵都不敢拍着胸脯说自己能做到的事。让特种兵都敬佩。
    向羽倒在地上?早已等待着这里的医务兵立马就是冲了上来，左看看右看看?松了一口气。
    没什么大问题?疲劳过度引起的昏厥，休息休息就好。
    看着被卸下来放在地上的背包，袁朗待着好奇走上去拎了一下，单手用力?第一下?没能提起来。
    空气中飘着的是大写的尴尬，袁朗心中不知说什么好，左右看看，好几个人都正看着他。
    脸上表情一本正经，手臂再次实力?这一下，他拿出吃奶的力气。
    背包被提起来?又被迅速放下去，袁朗脸上这下保持不了那种平淡的表情了。
    这包?至少也有四十斤！背着四十斤从两百公里外走回这里。
    转头看了一眼被围着的向羽，袁朗脸上终究流露出惊讶。这样的时间?这样的距离?再加上这样的负重。他三中队的人能保证全都做到么？
    “”
    袁朗不确定?但有一件事他很确定，向羽是个好兵！非常好的兵！他很心动。
    看了看再次躺会椅子上的陈煜，袁朗揉了揉脸，露出一抹笑容。虽然知道陈煜多半会把向羽留在扑克牌，但他还是想试一试。明知不可为而为之，这才是军人嘛！
    “那个，老陈，咱商量个事。”袁朗把羞耻心什么的通通抛到了一边，陈煜比他小好多岁，他却硬是叫出了老陈这个字眼。
    “停，你不用说，不可能！”
    陈煜直接一语堵住袁朗接下来的话，让袁朗憋得有些难受。
    “你看你，我这都还没说呢，你让我说完.....”
    “行了吧，你那点小心思不用说我就已经一清二楚。我说了，不可能！”
    说完，为表决心，直接再次将帽子拉下盖在了脸上，眼不见心不烦。
    看着盖着帽子的陈煜，袁朗气的肝疼，真想把帽子拿给，直接给他盖张红旗在上面。一劳永逸。
    “我说你够狠啊！那背囊恐怕足有四十斤出头，你让他背着那玩意走两百公里，你自己都没这么练过吧。”
    袁朗安静一会就再次说道，只是这次没再说要人的事，陈煜这家伙就是一毛不拔的铁公鸡，经过他官方认定的。
    陈煜转了个身，帽子盖在了耳朵上。一言不发。差点没能将袁朗气的三魂出窍。
    他发誓，他这辈.....今天再和陈煜说一句话，他就是猪！！！
    向羽到达终点时，另一处丛林，武岳砍刀一丢，直接跪在了地上。看着外面熟悉的大路，差点就是老泪两行。
    他发誓，他从没觉得这里的环境这么优美过。
    天知道他到底翻了多少座山，过了多少片林子，翻了一座山，又是一座山，过了一片林又是一片林，现在，他终于是走了出来。
    捡起砍刀再次起身，看了看天空，此刻天以大亮，金灿灿红彤彤的太阳高悬天空，已经不知道是什么时间，但距离十点肯定已经不远。
    拿起刀，武岳快速朝终点赶去，他的情况比向羽好上不少，没有负重不说，第一个晚上他还睡了一觉，中途更是逮了不少野鸡来吃。走到现在，他依旧还有力气，只是双腿，确实有点不好受。
    一直都在翻山越岭，就连脚上那双军靴，都已经面临报废的风险，更别说他的双腿。
    武岳再次往前走的同时，另一片山林，周青手中拿着七八张地图，身上大大小小挂着七八枪，光是九五式，就有三把，另外还有一把狙击枪，这重量，估计也不比向羽那背包轻到哪里去。
    周青的考验和所有人都不一样，他是顺着一张地图一张地图找过来的，就像牛鼻子一样，被人牵着走
    现在，他终于是找到了最后一张地图，第九张。每找到一张地图，他就会找到一把枪，现在，他也找到了最后一把枪。
    不过看着面前这玩意，周青觉得用枪或许不太合适，面前这东西明显就是火箭筒！

第七百五十章 脸黑的周青
    终点大门，向羽到达半小时后，从昏厥中悠悠转醒。醒来的向羽迷迷糊糊，看向周围的目光中带着一抹小迷糊，不待有其他动作，肚子便是先咕咕叫了起来。
    脸上露出一抹尴尬之色，啥时候叫不行，偏偏现在，真他娘的不争气。
    鼻子微微抽动，向羽目光转到旁边，袁朗和齐桓正一人端着一碗牛肉面在大口吃着。齐桓正夹起一块牛肉，向羽一动不动看着他。
    哪里似乎有些不对劲，似乎有人在盯着自己！齐桓感觉敏锐，顺着感觉找到目光来源。四目相对，那是什么样的眼睛？
    饥饿、疲惫、渴望、冒着狼一样绿光的一双眼睛。不是一个正常人该有的眼睛。
    “咕~”肚子咕咕声再次响起，两人都有点尴尬。
    “醒了？要不要来碗面？”
    齐桓打破尴尬的气氛，举起手中的大碗朝向羽示意。
    向羽咽了咽口水，战神也不是铁打的，遇到牛肉面，战神也得屈服。
    这下齐桓明白了，手指朝另一边指了指，桌上正放着几十个碗，碗中冒着热气，浓郁的牛肉香味就是从那里传来。
    身体不知从哪来的力气，向羽冲过去端起一碗。先喝了一大口汤。面汤入口，浓香四溢，全身上下的酸软疲惫似乎都消失的无影无踪。
    夹起一块牛肉塞到嘴里，大口咀嚼，向羽感觉以往的饭都白吃了。一碗牛肉面，神仙都不换啊！
    不知道时间的武岳正在大路上小跑着，手中砍刀一甩一甩的，路边风景不断从他目中掠过。
    武岳此刻的样子颇为狼狈，身上到处都是从森林中带出来的渣尘，阳刚的脸庞上不知道糊着些什么，看着黑乎乎的。
    他此刻已经走进a大队基地，但这里还不是终点，他必须得回到扑克牌。路边a大队的老南瓜看着一身狼狈样的武岳，不少人都是驻足看着他。
    新人南瓜正进行考核他们是知道的，看来这个南瓜?是能通过了。看着武岳的背影?三五成群的老南瓜们脸上露出笑容。
    他们曾经也都面临过各种各样的考核，看着现在的武岳?他们仿佛看见了曾经的自己。但愿这个南瓜能闯过最后一关成为他们老南瓜队伍的一员。
    武岳在前面跑着的同时?造型奇葩的周青在后面紧赶快追着。背后挂着两支九五，胸前同样挂着一支九五以及一把狙击步枪?在目光看不到的背包里，还放着四把九二手枪。这些都还好?虽然有够奇葩?但还能接受。
    让人接受不了的是这家伙肩膀上竟然还扛着一根火箭筒，那粗大的大管子，一看就轻不到哪儿去。
    “混蛋，混蛋?别让我知道是哪个混蛋出的这种馊主意。”周青一边跑?口中一边痛骂着，之前的那几杆枪他勉强还能接受，但这火箭筒是什么玩意。且不说重不重，单是这么粗一根管子就不适合啊！
    一边走一边痛骂，骂的越狠?他感觉自己越有力气。
    通过大门时，周青没被阻拦?只是站岗的哨兵看着他那奇葩的造型，差点没忍住一下笑了出来。之前跑过去的向羽和武岳?两人的样子都还算正常，但这个家伙?样子怎么这么奇葩！
    周青此刻的负重一点不比向羽少?只是他状态比向羽好上不少?一是他负重是慢慢加上去的，而是他中途还有稍作休息。
    眼看着太阳一点一点抬高，他也是有些急了，速度都是变快一点。在这里被人训了三个月，要是在这最后一关灰溜溜移开，那可就太不划算了。
    周青使劲往前冲，武岳早他一步，已是看到扑克牌的a字大门。他发誓，他真的从没来都没有觉得这个大门这么漂亮过。
    “喏，又来一个。时间才九点出头，还不错。”齐桓两人已经吃完牛肉面，目光看见出现在大门外的武岳，低头看一眼手表，不由点了点头。
    时间还有一个小时才到点，这成绩确实不错。
    一般不管什么考核，只要有时间限制，大多数人都只能在最后半个小时内赶到，能像向羽武岳提前一个小时到，殊为难得。
    武岳此刻有些兴奋，看着a字大门，满脸都是激动之色，翻山越岭找人报仇的事让他抛到了脑后。他此刻仿佛古代冲阵的将军一般，挥舞着手中砍刀朝大门冲来，口中叽里咕噜不知吼着些什么。
    听到动静的向羽蹲着碗站起身来，转头看向大门处，此刻吃了两口面，他感觉自己有力多了。
    刚冲过大门，还没来的及发表获奖感言，武岳就是看见了站起来的向羽，脸上兴奋之色瞬间僵硬。到了嘴边的“获奖感言”戛然而止。
    刚在大门外，他没看见蹲坐在地上的向羽。之所以会那么激动，就是因为他以为自己是第一个到终点的。
    没想到，万万没想到！看着端着牛肉面，嘴里还塞着一口面的向羽，武岳只感觉自己悲伤逆流成河。刚刚的激动与喜悦顿时不翼而飞。
    当初第一次选拔时，向羽就先他一步到达终点，现在最后的考核，向羽竟然还先他一步到达终点。他难道就不要面子的么！！
    通过考核的喜悦，瞬间被冲淡一半。心情不那么妙的将背包砍刀全都丢在地上。
    鼻子抽动。他到了闻空气中飘散的香味。目光朝向羽手中的碗上瞄了一眼，很快又转移到另一边摆着的桌子上。
    几十个碗，看来是给他们准备的。不经任何考虑，武岳朝桌子冲了过去。虽然在森林中祸害过几只山鸡，但这并不妨碍他肚子饿。
    什么佐料都没有的烤山鸡，哪能和色香味俱全的牛肉面相比。
    武岳前脚刚到，周青紧跟着就是出现在大门外，肩上扛着那根大铁管子。
    陈煜此刻已经拿下帽子，坐了起来，看见扛着火箭筒，身上挂满枪的周青，嘴角忍不住动了动。
    周青现在的样子，着实有些奇葩。
    虽然地图的事是让弄出来的，但谁拿到哪张地图他并不知晓。看现在这状况，看来所有地图中最坑人的三张都以经拿回来了。
    轻轻咳嗽几声，压下心中冒出的笑意，陈煜摆出一本正经得样子。
    至于旁边的袁朗两人，却是一点都不避讳的笑了起来。笑得连通过考核都没来得及高兴的周青脸一下子就是黑了下来。
    笑笑笑，就知道笑，咋不笑死你两个家伙。

第七百五十一章 吃不着牛肉面说牛肉面不好吃
    端着牛肉面，武岳很没形象的一屁股坐在了地上，好在这是水泥地，虽然依旧是湿的，但不至于一坐就是一裤裆泥巴。
    坐一屁股泥巴，还是不太好看的，毕竟那不是那啥也是那啥！
    武岳做的地方正好是向羽背包放下的地方，瞥一眼背包，武岳不知是脑子抽了还是怎的，竟是用脚踢了上去。还颇为用力。
    这一踢，脚尖和背包来了个亲密接触，刻骨铭心的疼痛顿时袭上心头。端着牛肉面的手抖了抖，差点就是掉在了地上。武岳的脸都是变成了紫青色。
    旁边向羽让武岳这迷惑的行为给弄懵了，目光紧紧盯着他，想看看接下来还有什么迷惑行为。不知道里面是砖头么？用脚去踢，脑子what了？？？
    向羽一脸怪异地看着武岳。
    武岳脸色紫青，脚趾紧紧抠起，钻心的疼痛真特么酸爽。
    等疼痛缓缓退去，武岳将碗放在地上站了起来，皱眉看着背包，弯腰下去提。这是向羽的背包，里面明显有负重之物，他想看看这背包到底有多重。
    他的背包里没有任何东西，就这样都还落在向羽后面，向羽有负重还在他前面到达终点，说实话，这让他心中有点不舒服。
    不提还好，这一提，气氛顿时变的尴尬起来，和袁朗一样的尴尬。袁朗没能提起来，他现在和袁朗的情况差不多。
    眉头瞬间皱的更紧，他没袁朗的偶像包袱，直接就把另一只手加了上去。。
    背囊被提了起来，背带绷得笔直。这至少得有四十斤！
    “这两百公里你一直背着它？”武岳转头看向向羽，语气中有些波动。
    这不很明显么。向羽点了点头，他现在也有点不舒服，之前他以为每个人都和他一样有负重，但他看了武岳的背包，是扁的，里面必然是空空如也。
    之前以为每个人都是一样的，他心中还没啥感觉，现在知道貌似只有他一个人负重，心情瞬间就不是那么美妙了。
    人不患寡而患不均，向羽现在就是这么个感觉。
    武岳同样不是那么高兴?向羽负重他没什么?但当向羽负重还跑到他前面这就让他心情有点不爽了。
    周青不知道这两人在打什么哑谜，自顾自去端上一碗牛肉面大口吃了起来?啥都不重要?肚子最重要。这么大块的牛肉不赶紧吃进肚子里，是在等他生娃么！
    三个月特训教会他的道理之一就是?再好吃的东西，都只有吃进肚子里才是自己的。
    向羽两天两夜没吃东西?一碗牛肉面能满足他么？自然是不能的。
    只是再想吃却没他的份了?暴饮暴食，对肠胃不好。此刻他只能端着一个空碗，看着武岳和周青两人一口牛肉一口面，口水止不住的咽。
    随着武岳和周青两人抵达?越来越多的进入了老a基地?每个人状态都一样，仿佛呼出的气都写着疲惫两个字。
    光是疲惫还算好的，更有人受了伤，用几根木棍当成夹板用草藤困在一起，再用草藤吊在脖子上。
    手受伤算是幸运的?至少双脚还能继续跑。像史今那种脚受伤的，却是只能无奈含恨退出。
    继周青之后到达的是廖勇。他算是所有人中最幸运的?途中所遇到的考验都是中规中矩，没有特别刁难人的。对他来说最难的?还是手中那个作文本。
    即使a字大门就在眼前，他也生不起任何高兴之意?作文本上那五篇作文?他还背的结结巴巴。
    走到大门前?廖勇想了想，竟是坐了下来，没有迈进去。
    当他傻么？迈过这个大门他立马就得上交作文本然后背书，现在明显还有时间，他大可以在这门口再继续背一背。
    向羽见廖勇坐在门外的水泥路上，手中拿着个本子念念有词，额头忍不住浮现几条黑纹。那家伙在干什么？不嫌丢人吗！！
    武岳和周青也是一脸好奇的看着廖勇，廖勇的声音很小，他们听不清那家伙在念叨什么。看廖勇穿着军装拿着本子认真读着，他们仿佛看到自己未来儿子的样子。
    他们不知道廖勇这是在干啥，陈煜和袁朗却是很清楚。看着廖勇的样子陈煜一脸怪异之色，他弄这个作文也是一时兴起，可以说是满足他内心的恶趣味。
    他犹记得在很遥远的记忆中，小时候早晨去学校，他就是这样一边走路一边背书的，因为背不了就得被罚站。他这也算是缅怀一下上辈子吧。这辈子他可是名副其实的学霸，没有泯然众人矣的神童。
    廖勇坐在地上背书，许三多开着车从他旁边慢慢走过，看着坐在地上看书的廖勇。许三多微微一怔，这么努力么？这样好像很有意义的样子。
    廖勇不为周围环境所动，注意力全都在本子上，这让许三多看了心中更是震撼。
    许三多进了大门，在他后面，赵子武和苏卫一起出现，苏卫依旧是冷着一张脸，衣服上的草刺比之前更多，脸上手上的血痕同样多了许多。
    光看他这样子，就知道他这一路走过来肯定不容易。
    看着坐在门口背书的廖勇，两人都是不由愣了愣，这家伙怎么回事？咋还背起书来了！
    真是太阳打西边出来了，两人都是不约而同抬头看了看天空，太阳当空照，不像是从西边出来的，北边倒是有点可能。
    两人三步一回头，目光尽在廖勇身上，任他们怎么想，也看不出这家伙是在搞什么幺蛾子。
    走进去话不多说，放下背包端起牛肉面，走到向羽旁边一左一右，开始吃起来。
    香味钻进向羽鼻中，喉咙不争气咽了几口口水。这两人简直有毒，不知道他现在正饿着么！
    这一刻，他感觉这两人的可恶甚至超过了弄出这个考核之人的可恶。
    吃面就吃面，能不能不要那么大声！
    不就是一碗牛肉面吗！搞得跟饿死鬼投胎似的！
    吃不着葡萄说葡萄酸，同样的，吃不着牛肉面说牛肉面不好吃。

第七百五十二章 第一个什么字来着
    时间一分一秒过去，太阳在空中越挂越高，参与考核的人，一个接一个陆陆续续出现在a字大门外。
    每个人在看到a字大门后，脸上都是露出激动的笑容，从两百公里外靠一双腿走回来，没人知道这是什么样的感觉，但他们知道。
    巴郎背着背囊，抱着九五式，一眼看去就是一个泥人，走在路上一步一个脚印。看到大门后他怔了怔，表情怪异，想笑却又似乎笑不出来。
    这一路过来，他所遇到的尽是那种湿滑路段，途中不知道摔了多少跤，沾上的泥巴连雨水都冲不下去。直到现在，他两瓣屁股都是疼的。对这次考核，他真的欲语泪先流。
    走到大门外驻足，抬头看了眼大门，又看看坐在地上那端着碗大吃特吃的人，巴郎眼中满是复杂，手心不由捏紧。
    不论咋说，总算是通过了选拔，三个月的的努力到现在总算是看到结果，只是可惜了那三个小子。地上，廖勇依旧抱着本子努力背着书。对耳边的吵闹声充耳不闻，就连牛肉面的香味也诱惑不了他。
    巴郎一脸怪异的看着廖勇，什么时候这个家伙这么认真了？带着心中疑惑，巴郎走进大门。他可没心情在这里陪廖勇，进去整一碗牛肉面难道不香么！
    几个教官除了陈国韬之外都已经回来，伍六一看向大门外的目光着急中带着期待，时间已经不多，但史今依旧还没出现。
    许三多心情比伍六一好不到哪里去，心中虽然着急，但他只是一动不动的看着大门外，即使心中着急他也不知道该怎么表达。
    陈煜目光看了看两人，对两人的心情心知肚明，不过他没打算说出史今脚受伤注定过不了考核的事。说了除了会让两人更着急外，再无他用。
    “回来多少人了？还有多少时间？”陈煜坐在椅子上，看了一眼坐在地上吃面的人，转头对旁边的吴哲问道。
    “已经到了三十个，还剩不到十五分钟。”吴哲看了手表答道，
    三十个。陈煜听后点了点头，他预测的也就只能按时回来三十几个，照现在这情况下去，最后的人数和他估计的应该差不多。
    目光在已经回来的人群中扫过。吃了牛肉面?这些人的精气神都有所恢复。一眼扫过去?他心中可以拉进扑克牌的人几乎都到了。
    嘴角微微露出一抹弧度，除了史今那里出了意外?其他人都在他预料中按时归来。凡事不能追求完美?现在这样他已经很满意。
    又几分钟过去，一心只读作文书的廖勇抬起了头?眼中都是血丝，手撑地站了起来?抬头看一眼大门?深呼吸一口气，好似在进行什么重要的仪式。
    吸气，呼吸，再吸气。门内众人看廖勇的眼神像看一个傻缺?他们回来时这家伙就在那里拿个本子嘀嘀咕咕?现在这是又要搞啥子？
    陈煜看着廖勇这样子嘴角忍不住抽了抽，就五篇小学生作文，有必要搞得这么沉重么？这要是让他背元素周期表，那岂不得生不如死！
    让廖勇背元素周期表，难度不在好不好背?而是他可能认不完那些字！
    转头看一眼吴哲几人，看到吴哲?陈煜目光顿了顿，又是移到许三多身上。
    背书这这种事?还是让爱较真的许三多去比较好，背错一个字都别想过。
    “许三多?”
    “到！”许三多注意力一直都在大门外?他在看史今。听到陈煜叫自己?赶紧回神应了一句。
    “去让他背书，一个字都不能错！”
    陈煜头朝廖勇的方向示意，许三多朝那边看了看，明白了陈煜意思，迈步走过去。
    陈煜这话一出，原本还有些不清楚情况的人都是知道廖勇为啥之前一直坐在地上嘀嘀咕咕了，合着是在背书啊！
    看着廖勇手中的本子，众人似乎都想起了自己之前的凄惨遭遇。一时间，所有人都来了兴趣，纷纷将目光朝廖勇看去。
    让自己忘记痛苦的最好方法，莫过于看别人痛苦！
    ......
    “题目，我最厉害的爸爸。”
    许三多拿过廖勇的本子，看着本子上那歪歪扭扭的字有些嫌弃，这字还没他写的好！
    廖勇声音很小，显然是这个题目让他感到有些羞耻，即使这个作文不是他写的。
    “干嘛呢！大声点！”许三多一本正经看着廖勇，严格的要求拿捏的死死的。
    廖勇听到这话，脸上不由一阵尴尬。又不是听不清，要那么大声干嘛！！
    当然，这话他是不敢说出来的。别小看老实的许三多，许三多老实认真起来，其他教官加起来都没他可怕！这是许多人的亲身经历。
    眨眨眼睛，咽一口唾沫，廖勇心一狠，豁出去了！
    “题目，我最厉害的爸爸！！”这一句话，豁出去的廖勇几乎是吼出来的。所有人都听的很是清楚。
    一瞬间，大门处就是充满了哄笑声，更是有人笑的脖子都红了。
    廖勇目光恨恨朝众人瞪一眼，笑什么笑！没背过书吗！不理众人，廖勇集中注意力，继续往下背。
    “....”
    “...嗯~....嗯~....”嗯了半天，廖勇什么都没能嗯出来。
    “咳咳，嘿，那个，那个第一个字是什么来着？？”廖勇有些心虚的看着许三多，小心翼翼问道。旁边哄笑声再次传来。
    这下廖勇也有些脸红了，又是一眼朝众人瞪去！要不是这些家伙在那里笑，他怎么可能一句都背不出来。
    许三多听到廖勇这话，看看本子，再看看脸红尴尬的廖勇，目光在两者之间来回转了几次，弄的廖勇心中七上八下后才是说道。
    “我，”许三多脸上是严肃的神色，说出一个“我”字便是闭口不言。
    “啊？什么？”廖勇没能反应过来，傻愣愣问道。
    “我，”许三多看着廖勇重复一遍。
    “你？你怎么了？”廖勇愣愣看着许三多，不明白许三多咋了。
    “第一个字，是我！！”许三多认真看着廖勇，口中提醒道。
    “......”
    你还真就只提醒一个字啊！！
    廖勇傻眼看着许三多，这个教官咋就这么老实呢！！！

第七百五十三章 结束
    廖勇满脸都是尴尬之色，口中“我我我”个不停。我什么来着？刚才背还好好的，这一上来就全忘了
    许三多目光怀疑地看着廖勇，第一句话都能忘，这家伙真的能背么？
    “我的，”将信将疑看着廖勇，许三多再次提醒一个字.
    “......“
    “我的~我的~“
    “......”这下轮到许三多冒省略号了。
    好在“我的”几声后，廖勇脑中灵光一闪，一下子想了起来。
    “我的爸爸叫袁朗，他是一名军人......”
    廖勇后面的话还没能说出，众人瞬间就是爆出一阵轰然大笑，一个个都笑的直捂肚子，一些正在吃面的人更是直接一口把面喷了出来，坐在对面的人遭了秧。
    袁朗在训练期间时不时就要跑到训练场去，去的次数一多，他们自然不会不知道袁朗的名字，此刻听到廖勇这话，一个个都笑的肚子疼。
    就连袁朗，此刻都是干咳不已，脸上是使劲憋着笑，他可没有廖勇那么大的儿子，干儿子也没有！！
    陈煜咳嗽几声压住心中升起的笑意，廖勇的背诵继续进行。
    第一篇在众人欢快的笑声中、在廖勇结结巴巴的声音中总算是背诵完毕。紧接着是第二篇。
    “题目，比爸爸更厉害的妈妈。”
    “我的妈妈是一名护士，她喜欢给别人打针，我哭的时候她就总说给我打针.......，爸爸很害怕妈妈，因为妈妈老是不让爸爸去床上睡觉.....”
    童言无忌，刚才还是廖勇尴尬，这下瞬间就是三十年河东三十年河西了，听到廖勇口中那话，袁朗脸色瞬间涨红。双手无安放，嘴里叼着的草根都是一下掉在了地上。
    那个小王八犊子，怎么什么都往上面写呢！
    袁朗心中恨恨，已经是打定主意回去后一定要好好教训教训那个龟儿子！敢这么编排老爸，回去后定要让他知道什么叫父爱如山崩地裂！
    大头儿子为什么叫大头儿子，就是被老爸揍的！
    几篇作文在廖勇磕磕盼盼的声音中，在众人欢快的笑声中?在袁朗的无限尴尬中总算是走向结束。
    最后一个字背完?廖勇松了口气，总算是背完了。袁朗同样是松了口气?总算是背完了！
    “队长?只剩最后一分钟了。”伍六一走到陈煜旁边，时间只剩最后一分钟?但史今迟迟没有出现。最后这一分钟史今能赶到么？伍六一心中并不抱希望。
    听到伍六一这话，陈煜转头看了看他?想了想?还是说了出来。
    “他脚崴了，回不来。”
    “......”
    伍六一听了并没有表现出想象中的激动，反而很沉默。
    受伤，他心中早就有这样的猜测。如果不是受伤?史今不可能现在都还没有出现。陈煜此刻这话?只是证明了他心中的猜想。
    转头看向门外，伍六一叹了口气，心中亲自不知该怎么形容，千言万语汇到一起，也不过难受二字。
    史今?他最好的兄弟，坚持三个月?却在这临门一脚上失败了。实在是有够遗憾。
    他不知道，如果不是陈煜的意外出现?不仅是史今，就连他都没有机会站在这里。
    “放心?陈国韬在那里盯着?不会出大问题的。”陈煜拍了拍伍六一肩膀。伍六一和史今的感情是他们都不能比的?即使是许三多。
    “我知道，只是为他感到可惜。”伍六一沉声说道，情绪有些低沉。
    “没什么好可惜的，不是每个人都适合特种部队。班长，他更适合在基层带兵，我们不就都是他带出来的么！”
    陈煜这话不是安慰伍六一，而是他的心里话，史今各方面的能力虽然足以胜任特种兵，但比起特种部队，他一直认为基层连队更适合史今。
    伍六一听完他这话若有所思，这方面他还真没想过。他挺喜欢在特种部队的生活，便一直想着把史今也拉来。但哪里更适合史今，这事他还真没想过。
    最后一分钟，大门外还有几个正往大门这边冲来，虽然很疲惫，甚至想躺下就睡，但理智压下**，每个人都往大门跑着，跑不动栽倒在地上，便用手在地上扒着，爬也要爬过大门。
    “队长，时间到了。”吴哲在旁边低声说道。大门外，依旧有两人在往大门这边冲着。
    陈煜抬手看一眼手边，指针已经越过十点。抬头往大门外看去，大门外那两人他有印象，训练中一直都很拼，虽然底子很弱，但他们用汗水弥补了天赋。
    可惜，规矩虽然是死的可以改，但战场上面临的敌人是活的，不可能听你摆布。说不定就是这么几步的距离，你就会倒在敌人枪下。
    “宣布吧。”陈煜没打算放水，规矩是他定下的，平时有些事他可以睁一只眼闭一只眼，但这种严肃的场合，他得对所有人负责。
    “这么近，我们要不要.....”吴哲这话还没说完，陈煜就是转头瞪着他，眼中目光深邃，没有丝毫波动。
    吴哲闭嘴，他知道答案了。走到大门处，举起一只手。
    “时间到，很遗憾，你们没有通过考核！”看着站在门外距离终点不到十米的两人，吴哲说出这话都有些不忍，他看到两人眼中的哀求与绝望。
    辛辛苦苦三个月，就为了这一朝，没人愿意失败。
    吴哲是个心软的人，看着两人眼中的绝望，心中有点不忍。但陈煜刚才的目光已经告诉了他，失败就是失败，他们可以同情这些人，但敌人不会。
    大门内所有人都站了起来，脸上笑容收敛，看着大门外的两人，纷纷保持沉默。
    他们不知道该说什么，也不知道能说什么，对两人同情遗憾的同时，心中也升起一抹庆幸，庆幸自己不是两人之一。
    门口两人听到吴哲说出的话，怔在原地愣了愣，然后就直直跪在了地上，麻木地仰头看着天空。无声咆哮。
    双拳狠狠锤在地上，发出沉闷的怒吼。
    准备这么久，坚持这么久，败在最后一关，谁都不会甘心！
    从来没有哭过的两人，眼角忍不住浮现一抹晶莹。
    见此，无论是老南瓜还是南瓜，所有人都保持沉默。

第七百五十四章
    考核结束，有人欢喜有人愁，通过考核的人全体带回，没通过考核的人也带回。
    受伤的治伤，没伤的清洗休息然后送回原部队。残忍的事实让许多人洗澡时泪水跟着洗澡水再次流下。对有些人来说，第一次失败了下次再来，但对有些人来说，失败了就彻底失败了，一生梦想或许就随着今天迟到的那几分钟彻底破灭。
    没经历过梦想破灭的人或许不会明白那种感觉，那是一种无法对人诉说的撕心裂肺的痛。
    所有人都离开，伍六一也带着南瓜们离开了。许三多离开时很沉默，他早已不是以前那个铁憨憨，史今这个时间点都还没到这意味着什么他很清楚。
    陈煜留在原地等待，他等的不仅是史今。受伤的不仅史今一人，受伤后坚持走到终点的同样不只史今一人。对这些人，陈煜愿意给予足够的尊重。
    史今几人还在往终点紧赶慢赶着，虽然以经拿出最快的速度，但依旧很慢，受伤的脚不允许他们加快速度。太阳很快就到了头顶。虽无人提醒，但所有人都知道此刻必然已不止十点。看看日头，擦擦额头冒出的汗史今继续前行。
    陈煜依旧在大门处等着，没过多久伍六一和许三多跑了过来。对史今，他们还是有些担心。
    太阳越过头顶，渐渐朝西边而去，陈煜几人站在大门处，地上的影子越拉越长，直至夜色降临。大门处开启照明灯光，对面大路在模糊灯光下，依稀出现人影，史今一手杵着棍子，一手拿着九五式，一歪一扭的朝大门走来。
    陈煜身后站着的不止伍六一两人，其他人不知何时来到他们身后，看着朝终点慢慢走来的身影，所有人都保持沉默。
    他们虽然通过了考核，但这一刻，史今这些人才是夜幕下最耀眼的那些人。
    老七连，没一个孬种；一营，没一个孬种；七零二团，没一个孬种！史今疲惫却挺得笔直的身体仿佛对众人诉说着这样的话。
    在众人沉默敬佩的目光中走进大门，史今嘴角动了动，那抹笑容还没来得及露出来，人先是倒了下去，他实在太累了。
    早已等待在旁边的卫生员第一时间冲了上去，将人抬上担架，迅速奔往医务室。
    扑克牌成立至此的第二次选拔在这里暂告一段落?还是那句话?有人欢喜有人愁。
    第二天，没通过选拔又没受伤的人纷纷被送回原部队?离开前?所有人都再一次留下泪水，坚持三个月?他们终究不属于这里。什么男儿有泪不轻弹，这都是放屁。能笑就要能哭?这才是真性情。
    史今躺在医院?陈煜坐在床边，身后站着伍六一、许三多、成才三人。史今脸上没什么难受的表情，看着许三多皱起的小脸，反倒是笑了笑。
    “没通过选拔没什么不好?相比特种部队?我更喜欢在连队带兵。”史今轻笑说道，不过任他表情再轻松，许三多小脸依旧是皱着。
    在他看来，史今这就是在安慰他。天可怜见，史今这次说的可是真心话！但说真话偏偏就是没人信！
    ......
    “最后的测试什么时候开始？”
    陈煜从医院回到扑克牌不久?袁朗就是找到了他。
    “等一段时间，先让他们缓一缓。还得布置一下场地。”
    “搞了这么久？场地都还没布置好？”袁朗诧异的看着陈煜?这效率也呸低了点。
    “你以为我是你么？一个场地一直用！”陈煜鄙夷的看着袁朗，这家伙竟然还有脸吐槽他?自己啥样难道心里没点逼数么！
    听到这话，袁朗不由干咳了几声?前几天陈煜去那个化工厂看过。就和吴哲说的一样?一眼看去全是漏洞。那样的场地?真不知道袁朗是怎么拿出手的，也难怪最近几年老a一直干不过狼牙。这些硬件就不过关！
    “把你三中队的人借几个给我，还是那个化工厂我也要，里面的东西太老旧了得换一下，回头我让吴哲来找你，这事交给他。”
    鄙视归鄙视，该要的人还是得要。陈煜丝毫没有自己刚鄙视过袁朗的觉悟，开口就是要这要那，不拿自己当个外人。
    吴哲性格谨慎细心，这事交给他陈煜最放心。吴哲好歹是个双学位硕士，对一些技术上的事更清楚，让他去化工厂，可不仅是扫扫地那么简单。里面的一些工厂设备都得换一换。这事要让拓永刚这种莽汉去，多半都拿不下来。虽然拓永刚好像也是个大学生，但陈煜觉得对方可能仅仅也就只是个大学生。
    袁朗不可思议地看着陈煜，眼睛瞪得贼大。他有些不敢相信自己听到的话。这么无耻的人，他还是第一次见。
    上一秒还在鄙视他，下一秒就来找他借人？脑子what了吧！
    目光直盯着陈煜，袁朗仿佛是在问凭啥。那种话你陈煜究竟是怎么说出口的！
    齐桓见袁朗这样子，赶紧在后面咳嗽两声以示提醒。人还没到手，他们还得看陈煜脸色。
    陈煜面带笑容地看了一眼齐桓，齐桓回以笑容，尴尬而不失礼貌。陈煜目光再次转开。
    “你们三中队要是抽不出来人，那我去找一中队跟二中队也是一样的。”陈煜声音轻飘飘的，听在袁朗耳中，却是不亚于一声落地惊雷。
    表情瞬间转换，仿若健忘症一般，袁朗瞬间把刚才被鄙视的不愉快给抛到脑后。脸上阴转晴，笑容灿烂。
    “行，没问题，要多少人你说，我让齐桓带队跟着去，全听吴哲安排。”
    袁朗仿若没听到陈煜刚才的话，什么一中队二中队，哪有他们三中好！
    见过的怂的，但真没见过袁朗这么怂的。齐桓在后面懵逼的看着袁朗，他就这么被卖了？？
    队长，你的节操呢！你的逼格呢！！！
    北风未到，正值秋风肆意，纳兰性德有言：何事秋风悲画扇。
    此刻被这秋日小风一吹，齐桓只感觉自己内心哇凉哇凉的，不禁被悲从心来。就像那被汉成弟抛弃的班婕妤一般，画扇以示己悲。

第七百五十五章 没得商量
    识时务者为俊杰，袁朗的行为将这句话生动形象地表现了出来。什么叫做人在屋檐下不得不低头，袁朗这就是！
    训练不会因为考核结束而结束。通过考核的南瓜们，依旧是每天都让老兵们带着训练，虽然通过了考核，但这并不代表他们就是一名合格的特种兵。
    和老南瓜们比起来，他们依旧是个南瓜。这一点，在从平时的切磋较量中便可以看出来。
    每次和伍六一这些人老南瓜比试，众人都是被揍的惨不拉几，不忍直视。
    比起考核前的训练，如今的训练量减了许多，通过考核的三十七人分成六个小组，每日都进行各种各样的小组配合训练，苦练杀敌技巧。
    教官对他们虽然依旧严厉，但态度却是好了太多。这一切的一切无不告诉他们。他们已经是特种部队的一员，已经是一名特种兵。
    向羽、巴郎、赵子武、苏卫、廖勇以及武岳和周青这几个最厉害的都被分到一组，成了六个小组中的尖刀组。向羽成了小组临时组长，武岳成了临时副组长。
    组长和副组长的人选都是按照训考核名次来安排的，虽然人人都想当组长，但向羽和武岳在考核中的表现让其他人无话可说。
    谁让人家是第一名和第二名呢！不服？简单啊！只要你拿个第一名回来那临时组长就归你了。临时组长和副组长这个职位不是随便安排的。
    要想当组长，就得让手下组员心服口服。
    陈煜在给众人分组就已经有言在先，临时组长阶段，谁都可以当，但前提是得打败现任临时组长。
    另外几个小组都已经较量过几波，组长也都换了几茬，唯独一组，从开始到现在还没有一人挑战过组长和副组长。
    相处三个月，几个人都对对方实力都是心知肚明。和向羽打，没人肯定自己能赢，和武岳打，同样没人肯定自己能赢。就这么来来去去，反倒是一直拖到现在都没人对两人发起挑战。
    几人中，要说对组长没有想法的，可能就只有巴郎。向羽当组长，他是一百个同意。
    这天，难得有休息时间，一组几个人出了宿舍到训练场。
    “陈队弄出这个临时教官就是为了让我们互相竞争，最终选出最合适当组长的人。今天正好有时间，我们比一比，选出组长人选吧。”
    向羽沉声对几人说道，虽然自己现在是组长，但他还没自信到另外几人都对他这个组长心服口服。不服，那就必一比，打服就是！
    不怕贼偷，就怕贼惦记。相比其他手段，向羽还是更喜欢这种光明正大摆开了比试的方法。
    赵子武几人对视一眼?没有说话?眼中冒出跃跃欲试的光芒。
    交情归交情，组长归组长?这是两码事?不能混为一谈。
    “来吧，早晚都有这么一天。也别比其他的了?大家格斗都不错，我看就比格斗吧?简单方便。“
    武岳在旁边提议?虽说他自己最擅长格斗，但他这话还真不是为了自己。
    就说周青，擅长枪法，更是狙击手。但周青的格斗?却不一定就比他差。同样?他的枪法也不比见得周青差。
    几人对武岳这提议都没表示反对，格斗、枪法、体能，这是一个军人最基本的东西，若是连这三项都不行，别说特种兵?就是普通侦察兵都别想干。
    “我先来吧，你们谁上。”
    向羽脱掉外套放在地上?当先一步走出去。这种挑战最先上者最吃亏，但如果能坚持到最后?也必然能让所有人心服口服。
    “你们谁上！”向羽走到几人对面，活动活动手脚后说道。一言一行尽显自信与霸气。
    兽营的人将他称为战神?可不只是因为他能打这么简单。
    “这几个最好的苗子全让你给一锅端了?你这是不是太狠了?多少也得给我留一个吧！”
    袁朗办公室内，陈煜和袁朗站在窗户边上，手中各自拿着一个望远镜。南瓜们的宿舍并不在扑克牌基地，而是许三多他们当初住的那栋楼。
    看着草坪上那几个人，袁朗眼中满是羡慕，口中语气酸溜溜的。
    六个小组，一组是陈煜给自己留的，另外五个小组则归一、二、三三个中队。单就人数来说，扑克牌的人最少。但这玩意不是光看人数就行的。
    虽然早就知道那几个人肯定会被陈煜拉过去，但当事情真正发生后，袁朗还是忍不住眼红。
    “可以啊，你把齐桓让给我，我把廖勇让给你。”
    要人不是不可以，拿齐桓来换！这么一看，陈煜好像还挺通情达理的。毕竟人也不是土豪，都得生活不是。
    袁朗听到陈煜这话，目光变得幽怨愤慨，用齐桓换！换个灯啊！
    齐桓可是他的左膀右臂，除了脑袋外，最重要的东西！
    “你这次训练我可是要场地给场地，要人给人，总不能你吃肉，就只让我喝汤不是！”
    事倒如今，袁朗依旧没有放弃，倒也是个大毅力之人。
    “所以剩下那五个小组我让你先选，这可不是汤，怎么也能算一块骨头！”
    要说分兵这事，陈煜还新兵连时就是在高诚身上学到了这个技能。总之一句话就是，你可能占便宜，但我永远不可能吃亏！
    “哎，你这可就不够意思了！你自己摸着良心想想，你哪次找我帮忙我没帮过！”都说施恩不图报，袁朗此刻把这句话当成了屁。
    竟是一根手指一根手指和陈煜算起了帐。
    “行了行了，你别说了，就那么点小事，你能说半年！等我回去跟副队长商量商量再说。”
    陈煜受不了袁朗的絮絮叨叨，摆手说道。
    “你少来，你们扑克牌现在哪来的副队长！飞来的啊！”袁朗也不是好忽悠的，等你和副队长商量？那也得有才行啊！
    “对啊！所以没得商量！”陈煜义正言辞，理所当然地说到
    “......”
    袁朗额头浮现几抹黑线，你跟我玩幽默呢？玩脑筋急转弯呢！

第七百五十六章 经历过实战
    一个是一毛不拔的铁公鸡，一个是贼心不死的中队长，这两人站在一起，注定得碰撞出不少火花。
    草坪上，向羽热身完毕，目光看着几人，等待着挑战者上场。
    苏卫廖勇几人转头对视，却是无一人站出，这第一个吃螃蟹的，要么就是吃得满嘴流油，要么就吃不了兜着走。
    要想此向羽这只螃蟹，凭他几个的经验来看，怎么都是后者可能更大。
    几秒过去，无人应战，似乎有点冷场。武岳左右看看，见无人行动，目光一凝当先一步便是走出，做了第一个吃螃蟹的人。他现在可是临时副队长！
    “我来。”武岳走到向羽对面，扭扭手再扭扭脚，关节“咔咔”声连连传出。
    目光看着武岳，向羽没有说话，直接便是摆出格斗准备姿势。他本就打算将几个人都打个遍，无论谁先来，问题都不大。
    向羽这么爽快，武岳嘴角微微一翘，是他喜欢的风格。打就打，哪有那么多废话！正好上次没和向羽分出胜负，现在正好续上。
    周青见武岳走出，似乎瞬间想起什么，随后无奈一拍额头，脸上露出懊悔之色，怎么就记吃不记打呢！想到上次两人打斗的场景，周青左右看看，干脆找个地方直接一屁股坐下，等吧！
    旁边几人见到周青这样子，脸上露出若有所思的神色。很快，几人就是和周青一起乖乖坐成一排。成了两人观众。
    上次在室内训练场，两人都是存了切磋心思，互有留手。这次不一样，两人对对方实力心中有数?一上来便是拿出全力。
    “开打了?开打了！”办公室内，袁朗拿着望远镜激动起来?知情的人知道他在看格斗比试?不知情的人看到他此刻这样子，就不知道会想到哪里去了。智者见智?仁者见仁。
    “你觉得他们两个谁会赢？”看着两人拳脚交错，袁朗脸上露出“有意思”的神色?转头对陈煜问道。
    陈煜不动声色看着两人格斗?听到向羽这话，放下望远镜，道：“武岳经过实战么？”
    袁朗被这话问得一怔，脑中细细回想?他是看过这些人资料的?对所有人的大概情况心中都有印象。
    不多时，袁朗摇头，“资料中武岳没有经历过实战，但是在几次联合军演中，他都有获奖?表现很不错。”
    袁朗对武岳资料记得清楚，多半是仔细研究过的?贼心再次得以显现。
    听到袁朗的话，陈煜点头?继续说道：“向羽是经过实战的，不止一次?战斗中他亲手击毙过敌人。”
    陈煜没说太多?就这几句话已经足够。袁朗听完默默点头?经历过实战和没经历过实战的人的确不一样，他已经明白陈煜的意思。
    “你知道我为什么喜欢去海军陆战队招兵吗？”看来是兴致不错，陈煜有心情和袁朗闲聊几句。
    “为什么？”虽然老a之前也有招过陆战的兵，但他一直没有太过注意，他的心思更多还是在陆军身上。
    “因为陆战队的人有更多经历实战的机会，其实不止向羽，就连巴郎都经历过实战。”陈煜解释了两句，听到这话的袁朗恍然大悟。
    之前他还奇怪陈煜怎么在陆战队招来这么多好兵，原来是这原因！难怪这家伙对陆战那么偏爱，连续两次都有在那边挖!
    看着草坪上你来我往的两人，袁朗心思逐渐转变，他本更看好武岳，但现在看来，或许他却是想错了。
    实战的军人和没实战过的军人，差别说大不大，说不大却又挺大的。很多事，往往只需那么一点点差距，便足以分出胜负。
    两人都不在说话，注意力集中在对面草坪之上。
    向羽武岳两人拳来脚往，每一拳每一脚都是带起阵阵劲风，战斗很是激烈。坐在地上的周青几人都是站了起来，两人的格斗太过激烈，坐着看实在不得劲。
    两人都是那种出手稳准狠的人，一拳一脚毫不拖泥带水，你来我往中，即使是格斗门外汉，也能看得热血膨胀，更别提他们这几个同样都是高手的几人。
    外行看热闹，内行看门道。周青几人看着两人格斗，心情激动的同时，也有些期待接下来与两人的交手。
    久久拿不下武岳，向羽进攻拳脚变得越来越刁钻，速度也是越来越快。他目标是打败这里所有人。绝不能在武岳这里就卡住。
    武岳此拳脚此刻越是越来猛，饶是向羽都招架的吃力。思索间，陈煜脑中闪过陈煜之前在叫他们格斗时说过的一句话。
    两方较量中若是长久僵持不下，不放卖个破绽，以退为进！
    遇上势均力敌的敌人，最忌和对方一味硬钢，而应该动脑子走迂回策略。
    想到这里，向羽挥向武岳的拳猛然间变为格斗，挡下武岳一记侧踢。他本是和武岳硬钢，你踢我一脚，我必还一拳。这一下虽是挡下武岳拳头，但向羽自身节奏却是打乱。
    武岳见此，眼睛一亮，拳脚再次变快，一时间舞地密不透风。
    向羽一挡再挡，完全没有反击之机。乍一看，仿若是落入下风。巴郎见袁朗此刻处境，都是不由着急起来，捏紧拳头心中暗自祈祷。
    陈煜双手举着望远镜，看见两人交手中向羽这一变化，嘴角不由一翘。
    看来当初他那些话还是有人听进去的，向羽平时虽然好像骄傲的跟谁都不愿多说，但真实情况却是一直在悄悄学习，只是没那么张扬罢了。
    难道他学会了，还有去告诉每一个人他学会了么？
    袁朗看着两人交手，口中同样是发出啧啧之声，看样子也是发现向羽的动作了。会动脑子的兵，向来都是他这种人最喜欢的。
    其实武岳未必便没有看出向羽变招的用意，只是向羽给他挖坑自信自己能坑到他。但他又何尝不是对自己自信呢？
    敌人卖出破绽，他为何就不能将计就计？正如陈煜所说，势均力敌便不能硬刚。
    向羽露出破绽给他挖坑，但这对武岳来说同样也是一个机会，只是看谁更技高一筹而已

第七百五十七章 下一个，谁来！
    抓住机会，武岳便是勇往直前，正如猛虎一般，一旦锁定目标，便不会轻易放弃。
    武岳一双虎爪舞的虎虎生风，向羽一退再退，武岳进攻之势越发凌厉。过犹不及，物极必反，向羽等的就是武岳陷入进攻不能自拔的时候。那时就是他反击之时。
    武岳一拳一拳逼近，看上去占尽了上风，实际上他也的确占尽上风，只是向羽和其他人不一样。若是把向羽换做其他人，那武岳或许已经赢了，但向羽，这样的局面还不能让他输。
    一退再退，向羽此刻就是以逸待劳，正等着武岳一连串进攻中的破绽。每个人都会有破绽，重要在于他的敌人能不能抓住这个破绽。
    武岳一拳连着一拳，拳风逼人，但同样的，他额头上同样是大汗淋漓，口中大气粗喘。相比之下，向羽此刻状态却是比武岳好上一些。
    “砰，”拳掌相对，武岳一拳不成就要收回，下一拳又要临身，但这一拳，武岳全是没能如想象中那样收回。
    向羽挡住武岳拳头，在武岳没来得及收回之际，便是变掌为爪，抓住武岳手腕往后一带。借助之前的惯性，武岳身体瞬间被带动，身体失去平衡。
    瞬息之间，局势逆转，外面的人看呆了眼，武岳心中大呼不妙，慌忙应对。
    高手之间过招，稍有失误便有可能殒命，武岳和向羽之间同样如此，好不容易抓住机会，向羽怎么可能任之溜走。
    武岳身体前扑，向羽蓄势已久的右腿往前一送，和武岳腹部来了个亲密接触。一声闷响。
    向羽这一膝撞没有丝毫留情，此刻对武岳留情，那就是对自己的不负责。
    一时间?武岳只感觉自己胆颤肝裂?钻心的疼痛瞬间袭上头皮，汗毛耸立?口中不禁倒吸一口凉气。
    向羽这厮?下手真他娘的狠！场外几人看了，都是纷纷为武岳送上一个同情的眼神?这一撞，真是看上去都疼。
    这边战斗的激烈?袁朗那边却是截然不同的景象。目睹向羽刚才那一记膝撞?袁朗口中直呼漂亮。这一撞，真是深入人心。若是普通敌人，挨上这一下必然得丧失战斗力。
    一击得手，向羽没有丝毫犹豫?武岳此刻弯腰往后退去?向羽前冲一步起身便是侧踢而去。
    武岳慌忙抬手格挡，向羽脚落在武岳手臂之上。手臂一阵剧痛，武岳身形不稳，直接倒地。向羽乘胜追击，跃起又是一记大劈腿怒劈而下。
    武岳心惊之下?狼狈就地一滚，躲开这擎天一击。但向羽的手段若如此简单?那他也就不配被称为战神了。
    右脚刚落地，向羽便是借着落地之势猛地一个旋转?左脚直奔武岳脸庞而去。武岳抬手疼痛未消的双手扶住脸庞。
    关键时刻，向羽掉转脚尖?换成鞋底落在向羽双手之上。
    剧痛传来?武岳直接被踢得后滑一米。草坪上尘土飞扬。
    “咳咳咳?行了行了，你赢了。”一脚踢出后，向羽就停在原地没再继续上前，口中不住喘着粗气，显然刚才那一连串的进攻手段对他也是负荷不小。
    说话完，武岳在地上躺了一会才是揉着双手站了起来，受伤的疼痛让他止不住口吸凉气。脸都是扭曲成一团，躺那一会，似乎并没能消除他的疼痛。
    向羽面对武岳不敢留手，一拳一脚都是全力以赴，落在武岳身上便是代表着疼痛。此刻两人一停下来，武岳只感觉全身都疼，尤其是双手，最后向羽这两脚要是他不挡让其踢中脑袋，轻则脑残，重则毙命。
    挡住了同样不好受，他此刻感觉自己手双都快没了，除了疼痛就感觉不到其他。就这都还是向羽最后收起脚尖的结果，若真是让脚尖踢一下，骨折都是轻的。
    兵败如山倒，两人之间的格斗较量同样是如此，一招不慎满盘皆输。武岳此刻便是尝到了苦果。
    “厉害。”武岳忍着疼痛颤抖着双手冲向羽一抱拳，口中佩服说道。这一下，他真是心服口服。
    交手中他自认没丝毫留手，一拳一脚皆是全力以赴，在这样的比试中输了，他不得不服。向羽之前收起那一脚，他也心中了然。若那一脚向羽任其踢下，那他现在就不会站在这儿，而是在医务室了。
    另外几个人此刻还沉浸在向羽之前那一连串凌厉的进攻中，他们都还没看清两人的动作，局势便是瞬间逆转，处在下风的向羽竟是在短短不到一分钟之间便是反败为胜。
    这样的场面，他们在电影中经常见到，但现实中，这还真是第一次见。一时间，几人都看傻了眼。
    不仅他们被向羽这一连串的动作惊艳到了，就连袁朗，同样是感到惊艳。只是不知为何，他总感觉刚才那一幕有些眼熟。
    当初他和陈煜两人比试时他是怎么被陈煜揍的来着？算了还是不回忆了，说多了都是泪。武岳此刻双手都疼，不知该用哪只手去揉另一只手，两个都是女朋友，总不能厚此薄彼。一时间陷入两难境地中。
    几人此刻都是回神了，一时间目光变得复杂无比，尤其是周青，目光尤其复杂。
    他没和向羽交过手，但和武岳却是经常切磋。他和武岳格斗，可以说是胜负参半。也可以说是武岳偶尔多赢那么一两场。他的天赋更多在狙击上，武岳的天赋更多在格斗上。
    武岳和向羽比试输了，那他上呢？按照向羽刚才的表现来看，他还真有点没底。
    向羽平时看上去似乎是勇大于谋，但刚才两人的交手，周青却是得出了另一个结论。
    或许他们认为的向羽勇大于谋，只是因为向羽之前用勇便足以赢下对手。试想项羽和武安国比试赢了，这能说项羽有勇无谋么？
    就刚才向羽的举动来看，向羽就算不是有勇有谋，也肯定不是有勇无谋。
    至少肯定不是脑子一根筋的人。这一点，周青尤其肯定。
    武岳走了出去，项羽气息稍稍喘匀，再次看向众人。
    “下一个，谁来！”

第七百五十八章 一物降一物
    “下一个，谁来！”
    向羽额头细汗还未消去，口中又是说道。虽然刚才一战让他吃累不小，但话语间依旧气势十足，不显丝毫疲态。
    武岳毫无形象坐在地上揉着手臂，对向羽这话充耳不闻，管他谁上呢！反正和他关系不大。另外几人对视一眼，眼中战意升腾，却是无一人站出。
    不是怕输给向羽，而是每个人都有自己心中的骄傲。向羽刚和武岳一战，没人愿意这个时候上去占便宜。
    “现在跟你打赢了也是胜之不武，你先休息，我们二对二淘汰，赢的进入下一轮。”关键时刻，周青站出来说道。
    他们之前谁不是原部队的骄子？这样的占便宜胜之不武的事。还真没人愿意干。
    他们现在面对的不是敌人，若是敌人，自当无所不用其极。但现在选队长和副队长，那自然得以公平的方法，只有如此，最后选出的队长才能让所有人服气。
    向羽听到这话，立马皱眉，这可不是他想的，他要的是一路打过去。不过他这话还没说出来，巴郎已是先开了口。
    “我同意！正好我对队长的位置没什么想法，我退出，你们正好两两比试。”巴郎高举双手以示赞成，口中快速说着。
    巴郎对队长是真没什么想法，但他这么快同意周青这个提议也是有私心的。
    要说谁当队长，他自然最支持向羽。向羽以前是他班长，后来是他排长。向羽现在当队长，在他看来是最合适不过。
    按周青的方法来比试，向羽现在就可以休息，反之，就得一直打下去。他虽然对向羽足够自信，但站在这里的几人，也着实不是那么好打发的。
    向羽紧皱这眉头，眼带不满地朝巴郎看去。两人搭档这么久，巴郎那点小心思自然瞒不过他。但他向羽何时需要别人牺牲自己的机会来帮助他？
    在向羽看来，巴郎之所以放弃这个机会，就是为了促成周青这个提醒。只是这次他的确是误会巴郎了。
    向羽没来得及说话，赵子武几人同样都是点头同意，赞成这个方法，没人愿意去赞谁的便宜，这样的方式，最是合适。
    “行了行了，快开始下一场把吧，我对队长没想法，你们打完了我也好竞争一下副队长！这样还能占些便宜。”
    巴郎见向羽皱着眉头就知道他在想什么，为防止向羽阻止，立马开口催促到。
    巴郎这个草原汉子，你说他老实，他有时脑子又转得挺快的，你说他聪明，却又经常让蒋小鱼忽悠。这或许也是一物降一物吧。
    本想继续说话的向羽听到巴郎这话后，转头瞪了他一眼，却是没再继续说话。巴郎面对向羽的瞪眼，只是嘿嘿干笑。
    “既然是我提议的，那就我先来吧。”周青当先一步走出，面向众人。“你们谁来当我的对手？”
    见周青都走了出来，向羽只得默默退到一边，其实真要让他打下去，他还真没信心能坚持到最后，毕竟这里无论哪个人，在格斗上都不比他差多少。
    刚刚见识了向羽武岳两人的比试，周青早就是手痒难耐，此刻他可是不想在继续等下去。
    话说站着这里的几个人，他好像都还没有真正交手过，唯一和巴郎的交手，都还是在那次训练上，打得也没能尽兴。
    对面几人看周青走出，心中都是蠢蠢欲动，不过另外两人还来得及说话，早已有所准备的苏卫以是先一步站了出来。
    之前在训练中就一直听说毒蛇周青，他对其早就是好奇已久，现在机会来了，自然得把握住哦。赵子武和廖勇，他都有交手过，周青就不一样了。
    赵子武和廖勇见苏卫动作这么快，都是不由咬牙暗恨。这家伙，平时不怎么说话，原来是想着闷声发大财！悄摸息的，就把这么好的机会给抢走了。
    苏卫没和周青交过手，他俩何尝不是这样呢！
    苏卫走出，两人都没像向羽两人那般脱下衣服，只是活动了下脚腕手腕，就是互相摆出格斗姿势。战斗，一触即发。
    “呵呵，蝰蛇苏卫，毒蛇周青，都是剧毒无比啊，这两条蛇打起来，有好戏看了。”
    袁朗拿着望远镜目不转睛的盯着草坪上两人，口中啧啧说道。陈煜站在旁边听到他这话只是淡淡一笑。袁朗这话，他是怎么听怎么感觉有一大股酸味。
    袁朗对陈煜扑克牌那点家底，可是日思夜想，做梦都想搬回自己三中队去。现在又看到这几个好苗子要让他弄进扑克牌。他可不就是心酸吗！
    苏卫擅长巴西柔术，以降伏擒技见长，融合军队格斗术，出手迅疾，暗藏杀机，往往不经意间突然来一记狠的，防不胜防。且是杀机连绵不绝，一旦中招，后面连绵不绝的杀招让人难以招架。
    说他是蝰蛇，还真没叫做，他向来都是不出手则以，出手则毙命。
    只是这次对手换成了同样是条毒蛇的周青，两人却是胜负不明，同样都是蛇，谁胜谁负还真不好说。
    两人的交手没有向羽和武岳那样硬碰硬来得炸裂，一接触，两人就是互相试探不断，都没有一上来就是开大招。
    两人的交手一触即分，就好似两个杀手，一击不成立马远遁，绝不贪念。
    这次苏卫是真遇上对手了，巴西柔术，自然重在一个柔字，最擅以柔克刚。苏卫尤其擅长其中的关节技和绞杀技。苏卫的绞杀，即使向羽都是吃过亏，一旦被绞上，再想挣脱几无可能。
    但他这次偏偏遇上了滑溜溜不和他接触的周青。
    周青是一个狙击手，思维上便不喜欢跟敌人硬碰硬，你有见过狙击手抱着枪和机枪手面对面对射的么？
    苏卫擅长以柔克刚，但周青，偏偏就不是那个刚，他的格斗路数和苏卫有些相像，更多的是柔，或者说刚隐于揉。
    两人就这么试探来试探去，旁边几人本是站着，此刻却是再次坐下。
    虽然两人的出手都是暗藏杀机，一旦不慎就会引来对方狂风暴雨般的打击，但这毕竟是暗藏着的，不显露出来，就不可能像向羽两人刚才的比试一般吸人眼球。

第七百五十九章 谁的拳更快
    “苏卫擅长巴西柔术，擅长以柔克刚。却是没想到遇上周青这样的对手，这两人交手，还真是都占优势啊。”
    袁朗看着两人格斗，口中说道。
    “周青的格斗，有传武的路数吧？”看了一会，袁朗有些不太确定的说道。他对传武了解不多，只是在部队中一些格斗高手那里听过，他擅长的，就是军中格斗术。袁朗是少有练习军中格斗术能练到如此厉害的人。
    格斗一道上，能在藏龙卧虎的部队中展露头角的。几乎都是在没入伍前就有练过的，如何晨光那种从小就练拳的人。至于能和何晨光一直刚下去的王艳兵，那属于天赋异禀。再说王艳兵不也从小就从街头打到巷尾么？
    若是王艳兵也能跟何晨光一样从小就接受那种专业的训练，两人孰强孰弱还真不好说。
    袁朗知道陈煜练过传统武术，此刻对陈煜问询道。这方面，他肯定没有陈煜那么专业。
    陈煜微微点头，赞同袁朗的说法。放下望远镜，走到后面拿起一瓶矿泉水。
    “周青应该是练过传统武术中的八卦掌。八卦掌另外还有两个名字，游身八卦掌和八卦连环掌，游身连环，这四个字算是说出了八卦掌的精髓。”
    “你注意看周青的步伐，他的步伐灵活多变，辗转绕圈为主，而且和苏卫一直都保持着适当距离，这正是八卦掌的步伐路数。”
    陈煜或许是看累了，拿着矿泉水在沙发上坐下，拧开瓶盖喝了一口水。
    如今天气渐渐转冷，水自然也是冰凉起来，明明有饮水机，但陈煜丝毫没有喝热水的习惯。仍旧是手不离矿泉水。
    “但是周青应该不止练过八卦掌，我看看身上隐隐还有咏春拳的影子。”
    “以八卦为防守，以咏春以制敌，苏卫和周青比试，输面更大啊。”
    咏春和八卦，都是传统武术之一，任何东西能流传几百年甚至更久，必然有其原因。不可能真如那些假大师弄出的玩意一般。
    周青若是真对八卦或者咏春有深入研究过，那陈煜认为苏卫赢面并不会太大，正如有句话所说，真正的中国功夫，是杀人技，总结了几百年的杀人技。
    陈煜坐在沙发上不知想着些什么，袁朗依旧站在窗边，看着草坪上两人的比试。
    正如陈煜所说，苏卫和周青比试，两人虽然都是互相试探，但时间一长，周青竟是慢慢掌握了主动。
    八卦掌，就如八卦一般让人捉摸不定，周青的套路苏卫试探一会也没掌握其规律，但周青却是渐渐掌握了苏卫一些套路。
    周青一直围绕着苏卫绕圈，就如一条毒蛇寻找着发动进攻的时机。苏卫被围在中间，时间一长，心中难免有些浮躁。
    “他俩这还要弄到什么时候，痛痛快快打一架不好吗？偏偏要搞这种手段。”廖勇在旁边看两人转圈看得头都有些大了，他就和张冲一样，喜欢堂堂正正的打架。或者说喜欢蛮干？？
    苏卫此刻眉头微皱，脚步微微转动，微微变动便是成了更适合发动攻击的姿势，等了这么久，他不想再等下去。找不到机会，那就自己创造机会。
    眼睛盯着周青，眼睛一眯，在其右脚落地左脚未起之时猛然冲出，正如蝰蛇展露毒牙一般，迅疾猛烈。
    一攻上去，苏卫就是缠着周青不让他拉出距离，将他固定在地面与其近身缠斗。巴西柔术本就是地面上的功夫，若是让周青和苏卫再次拿出距离，那对苏卫来并不是什么好事。
    只是周青和苏卫以前遇到那些敌人不一样，八卦掌步法诡奇，辗转腾挪间苏卫却是奈何周青不得。交手十几招，两人互有攻防，周青没能占到什么大便宜。苏卫也没能攻击到实处。
    缠斗一会，周青迟迟没能建功，猛然间节奏突变，本来慢腾腾的步伐与拳法突然变得迅疾起来，一拳一脚，带起劲风。
    陈煜说周青身上带着咏春的影子，这句话并没有说错，咏春拳法之快，可让人只见其影不见其形，其中最广为人知便是享誉世界的龙哥。
    周青没有达到龙哥的境界，但他的拳，同样很快！适应了周青刚才慢吞吞拳法的苏卫，在这突变的节奏下吃了个大亏。身上连连挨了不少拳头。
    武岳早知周青底细，见到此刻的变化没有丝毫惊讶，但他周围的人可就不一样。赵子武几人此刻都是瞪大了眼睛，显然都是让突如其来的变化惊到了。其中尤以廖勇为最。
    场上这家伙真是刚才那个慢吞吞的周青？廖勇头上冒出几个大大的问号，这着实有些不像。
    前者和后者反差太大，实在难以让人将其放到一起。
    几人目光都是呆呆看着场中两人，苏卫因这突然而来的改变落入了下风，此刻苦苦抵挡着周青拳头。
    咏春最让人熟悉的是什么，除了寸拳，或许就是它的连消带打了。电视中看到的那些连消带打场面，哪一个不是让人热血沸腾，恨不得自己亲自上去挥上两拳。
    连绵不断，迅如疾风的拳头让苏卫有些招架不住，总有那么一两拳会漏到他身上。
    两人现在的场面就和刚才向羽和武岳的情况有些相像，只是向羽能抓住武岳的拳头，但苏卫却不一定能抓住周青的拳头，咏春拳之快，可不是想抓就抓的。而且抓住后面对的情况也不尽相同。
    “厉害！这拳速，就是我都不一定招架的住。”拳速袁朗不一定招架的了，当他也不比去招架，面对现在的周青，他自然有另外的办法取胜。
    陈煜听到袁朗这话，放下矿泉水瓶子站了起来，走到窗户边再次拿起望远镜。
    他也有些好奇，周青的拳，到底能有多快。
    陈煜的拳也很快，但他练的不是咏春拳，拳快也不是因为拳法，而是因为身体素质。
    他的外挂好久没出现过了，但取而代之的，是他的身体素质一直都在加强。
    要不是因为自身的变化，他甚至都有些怀疑当初的什么系统只是庄周梦蝶，黄粱一梦。

第七百六十章 想到于张冲与鲁炎的差距
    “这家伙不是狙击手么？”
    廖勇看着周青翻飞成影的拳头，不由喃喃道。颇有些不可思议之感。这家伙枪法好就算了，格斗还这么牛，这真是，老天爷不长眼啊。
    同为海军陆战队的精英级人物，廖勇和苏卫交过很多次手，在水中，苏卫不是他对手，但在地上，他却是没能赢过一次。每次打架，他都让苏卫拿捏得死死的。
    却是没想到，苏卫今天也遇到了对手。
    场上，此刻的苏卫被周青压制的很惨，偶尔抓住机会反攻，也让周青迅速化解。快起来掌握了进攻节奏的咏春，打起人你当真有些吓人。
    左手抬肘格挡，右手一记直拳打出，却是让周青快速一掌拨开，反过来一拳打在其腋下。站立不稳，拳劲冲击之下，苏卫脸色一变，身体不受控制往后退去。
    周青一把抓住将其拉回，又是快得无影的拳头连续打在苏卫身上。哪怕周青是铁做的，也经不住这样的拳头。
    一声闷哼，苏卫突然一把抓住周青轰出的拳头，身体一跃就要绞住苏卫手臂，挨了这么多拳头，他才抓住这一次机会。只要成功锁住周青让其倒在地上，那苏卫立马就可反败为胜。
    周青见苏卫这架势，脸色不变，被抓住的手网往回勾，另一只成全猛然送了上去。
    苏卫的双脚正要绞住苏卫手臂，却是让周青这一拳突然打在腿弯上，一阵麻痛传来，周青说时迟那时快，右脚猛地往上一踢，瞬间落在苏卫肚子之上。
    脸色瞬间变得铁青?腹部剧痛让他手上力气一减?周青趁机猛地往回一收，挣脱苏卫双手后又迅速成拳猛地往前一送?一记仓促之下的寸拳打在苏卫胸膛。
    没来得及有任何反应?苏卫瞬间倒地，正要翻身而起之时?周青右脚却是已经停在他太阳穴处。劲风扫的他脸颊生疼。
    蝰蛇苏卫，败！
    “咳咳咳~~”
    周青收脚?将苏卫拉了起来。苏卫另一只手捂住胸口?口中咳嗽不止。周青刚才那一记寸拳，差点打得他五脏移位，此刻体内气血翻涌不停。
    “厉害！”
    苏卫忍着胸口气闷，冲周青一抱拳。拿得起放得下?输了就是输了。这次输既有两人第一次交手他对周青套路不熟悉的原因?也有他自身反应不及的原因。
    毕竟和真正的敌人交手，对方不可能先告诉他自己都会些什么，接下会怎么打。
    揉着胸口，苏卫一边咳嗽一边朝几人走过去。赵子武几人用同情的目光看着苏卫，苏卫不是输在了实力上?而是输在了不熟悉周青的套路上。
    谁知道周青前后差距会那么大？即使把苏卫换成他们，他们心中也都没底?或许多半都和苏卫是一样的结果。苏卫走下去，周青同样没有多说?给赵子武和廖勇将地方留了出来。
    “周青这小子藏得有点深啊，八卦和咏春?他竟然这么转换自如。”袁朗对周青之前的表现啧啧称奇?虽然没练过传武?但他想想也知道，旁人要想做到周青那样子肯定没有那么简单。至少得将八卦和咏春都练到一定境界才行。
    “是挺不错的。”陈煜这次难得没有反驳袁朗，袁朗听到他这话后，嘴角都是不由翘了翘。时常被陈煜反驳，这次难得被认同一次，感觉似乎还挺不错的。
    “我说咱俩就不用打了吧？”赵子武揉着手腕，对站在对面的廖勇说道。
    “呵，怎么？你要认输？”刚才还站在同一条战线上的两人，此刻一下就是针锋相对起来。两人态度的变化，就连周青拳法转换的速度都赶不上。
    “呵，咱们谁应该认输这还用得着我说么？”赵子武轻笑一声，看着廖勇反问。“你自己说说我们打过多少次？你赢了我几次？”
    “咱们俩的胜负这不很明显么！”还没动手，赵子武先是开始了攻心，只是他这话也不是他胡编乱扯的。两人之间的比试，廖勇的确是输多赢少。
    “哼，不和你扯这些没用的，要想当队长，先过我这一关！”
    廖勇不和赵子武瞎扯淡，话刚说完，一脚就是踢了过去，势大力沉，没有丝毫留手的打算。
    几人中要说当队长，廖勇和巴郎当是最不合适的，尤其是廖勇。这俩家伙都太单纯，可以冲锋陷阵，却是当不了一个指挥官。
    不过谁还没个想当队长的心？陈煜既然让他们自由切磋决定队长人选，那廖勇自然有资格参与角逐。
    一个是水鬼，一个是水妖，两人没在水里分个胜负，却是现在地面上斗了起来。
    周青和武岳都目不转睛盯着场两人，几人中，就他俩了解赵子武和廖勇，此刻有机会，自然得好好观察一下。
    尤其是周青，这两人中接下来还有一个是他对手。他更得多多观察一下两人的手段。
    一阵拳来脚往，最终廖勇还是棋差一招，输给了赵子武。拳脚上，廖勇不输给赵子武，但格斗不止用拳脚，还得用脑子。这脑子嘛，廖勇和赵子武比起来就差的不是一点半点了。
    或许就相当于张冲和鲁炎之间的差距吧。
    一个不会用脑子，一个是懒得用脑子，两者之间是有明显区别的。
    六个人争夺队长位置，一轮淘汰下来，只剩下三个。
    向羽作为第一个上场的人，正准备继续上去，却是让赵子武给拦住了。
    “行了，你是临时队长，你就等着吧，我和周青先打，赢的人再和你打。”
    赵子武不知是怎么想的，刚比完一次，他完全可以借此机会休息，但却是说出这样的话。
    “我看不错，我们三个人总得轮空一个，你这个临时队长是最适合轮空的。”赵子武话语刚落，周青就是从旁边站出来取双手同意。两人也不知是咋想的。
    这样明显吃亏的事，却是偏偏抢着来？莫非是想着吃亏是福？
    赵子武和周青都这么说了，向羽就是有意见也没辙了，皱着眉头不得不退回去。这样一说，似乎还有点得了便宜卖乖的嫌疑。
    但向羽还真就不想这样，他向羽，什么时候沦落到占人便宜行事了？
    说白了，就是矫情！这事要是换蒋小鱼，他还巴不得如此呢！

第七百六十一章 出人出力不出钱
    陈煜和袁朗坐在办公室内，看了一圈几人的比试，袁朗也没兴趣继续看下去。坐到沙发上，手中同样是拿着一瓶矿泉水。
    两人这边正说着，办公室大门突然被“砰砰”敲响，“报告。”门外传来吴哲的声音。
    “吴哲？这家伙是怎么知道我在这儿的？”吴哲来这里，自然不可是找袁朗。听着敲门上，陈煜心中不由冒出疑可。
    “进来，”袁朗放下矿泉水对外面说道。
    “队长，袁队长，“一进门，吴哲就是满脸笑容喊了两声。陈煜和吴哲都不是有架子的人，吴哲众人面对他们时很轻松，没什么压力。前提是两人心情不错。
    吴哲身后，齐桓同样跟着走了进来，毕竟在军衔上，吴哲是比齐桓高的。虽然吴哲这个少校在陈煜这袁朗两人面前跟一个少尉也没什么区别。
    “你们两个怎么来了？场地的事弄好了？”吴哲两人过来坐下后，陈煜对两人可道。场地的事交给两人后他一直没去看过，弄地怎么样了他也不知道。
    “大部分都弄好了，只是那些要更换的设备，我没地找啊。”吴哲满脸带笑的看着陈煜，他这次来就是变相来要钱的，只要有了钱，那些玩意哪儿不能找到?
    陈煜对吴哲这事倒是没什么感觉，早在让吴哲去弄那个场地之前，他就已经做好了一些预算。反正这钱他也没打算让扑克牌出，因此对吴哲来找他的要钱的行为，他非但没半点感到不爽。反而还给吴哲点了个赞。
    他训练的人可不止是他扑克牌的，大多数人都得归一、二、三中队。扑克牌负责训练，那更新训练场地的资金总不能也让他扑克牌出吧！
    且不管陈煜这行为无不无耻，反正在陈煜看来这是理所当然的。哪能让扑克牌既出钱又出人还出力呢！他又不是“冤大头”。扑克牌可以出人，出力，钱，是绝对不出的。这是扑克牌行事的战略方针。
    “行，我知道了，这两天我会把这事搞定的。”陈煜很是爽快就答应了，吴哲看到陈煜这态度，都不禁有些诧异，什么时候队长变得这么大方了。
    陈煜平时在钱的事上，可不是什么大方的人。
    吴哲目光怪异的看着陈煜，陈煜却是老神在在的喝着矿泉水。他当然是喝茶的，但袁朗这里好像没什么好茶。
    “袁队，你这办公室也该准备茶叶，好歹是个中队长，办公室怎么能只有矿泉水。”放下矿泉水，陈煜对袁朗建议道。
    什么茶叶？要啥自行车？矿泉水他是不甜么？
    袁朗对陈煜的话充耳不闻，他一个月连零花钱都没有，去哪弄茶叶？他连冰红茶都不知道好久没喝过了。
    要说惨，也是没谁了。
    陈煜和吴哲走出袁朗办公室时向羽三人似乎已经选出了队长，几人都毫无形象的呈大字型躺在地上。也不嫌地上凉。
    见到陈煜两人过来，几人都是赶紧站了起来，虽然现在他们似乎已经通过考核成了老a一员，陈煜现在也不是教官，但他们看见陈煜，仍旧像是耗子见到猫一样。
    “怎么？比试完了？”陈煜脸上带着那抹没有任何歹意的笑容走到几人面前。
    歹意，是他们对陈煜笑容的判断分类，另一种自然是没有歹意。只是不管陈煜的笑容有没有歹意，陈煜自身对他们似乎都挺有歹意。
    “报告，选出来了。”向羽脸色认真地答道。在陈煜手下又一次训练这么久，他们对陈煜的认识又有刷新。
    曾经在兽营，他们只觉得陈煜是个狠人。但到了这里，他们才知道狠人是对陈煜的侮辱。他明明就是个不折不扣的吃人不吐骨头的变态！这句话，才符合对陈煜的形容。
    “呵，说说，谁是队长。”
    这几人最后谁能当队长，陈煜心中还真不敢打包票。但在他看来，能成为队长的，不外乎也就向羽、周青以及武岳三人。
    这三人个人实力足够之余，也不缺脑子用，经过一番锻炼，当队长还是能胜任的，唯一不足的是几人都没进军校进修过，要是能进军校进修，那就最好了。
    送几人进军校，目前他还没有那个权力，这事到时候或许还得去找大队长那个工具人帮帮忙。雷电突击队的人都出国学习过，他扑克牌的人自然不能比对方差。不说出国，军校总是得读的。
    陈煜目光从几人身上看过，所有人目光都是直视前方，按照他们被坑的经验来看，这时候绝对不能有任何反应。
    不然说不定陈煜就会来一句，如过我是敌人，那你们已经出卖了你们的队长。
    如果我是敌人，这是他们在训练期间耳朵都听出茧子的话。实在是不想继续听。
    “报告，是我。”向羽站了出来。
    向羽是队长，倒也没有出乎出乎意料。吴哲目光看了看向羽，他离开陆战时，向羽还不是兽营的战神，只是一个新兵而已。
    现在当年的新兵都已经成了一名扑克牌的准特种兵小组长，这对他来说还真是有些让人感慨。
    “不错，看来你能在考核中成为第一名不是没有原因的。”陈煜对向羽大部分都很满意，唯一觉得不行的，就是向羽的性格。
    向羽的性格有时候有些独，在军队干了这么多年，他真正的好兄弟也就只有巴郎。
    这样的性格无疑是不行的，以后还得多压一压，练一练。至少现在向羽已经是有了些改变，赵子武蒋小鱼这些人，和他也都勉强算是兄弟关系，虽然还没有巴郎那么亲近。
    “行，你们继续吧，这段时间多加训练，虽然通过选拔，但你们距离真正的老特还有不少的距离，需要学习的东西还有很多。”
    陈煜对几人的态度好到他们都有些怀疑人生，什么时候陈变态这么好说话了？
    事出反常必有妖，他们心中第一时间升起的不是对陈煜的好感，而是在想陈煜是不是又要坑他们了！毕竟这种事，陈煜已经不是第一次干。
    一个无良队长，这是陈煜身上永远都洗刷不掉的标签。

第七百六十二章 水有点烫
    大队长办公室，铁路放下手中钢笔，身体往后一趟，舒舒服服伸了个懒腰，口中长呼一口气，脸上满是惬意之色。
    靠着椅背躺了一会儿，铁路起身，拿过桌上的保温杯，打算走到窗户处换换视野放松下眼睛。
    年纪大了，和陈煜那些小年轻不能比，不然他也想大冬天手提一瓶矿泉水四处晃荡。保温杯和矿泉水，还是矿泉水看上去更肆意更潇洒。
    拧开杯盖，轻轻一吹漂浮而起的热气，还没来得及喝上一口，门外突然传来敲门声。
    “砰砰砰，报告。”门外传来陈煜的声音。
    放到嘴边的杯口一滞，叹一口气不由闭了闭眼睛，铁路脸上露出无奈之色。麻烦又来了。
    “进来，”
    陈煜推开大门，走进办公室，脸上带着热情的笑容。目光转动，寻到站在窗边的铁路身上。
    “大队长，没忙呢？”陈煜声音中似乎都带着微笑，但大多数人对他的笑容都很无感，比如被他训练过的人，比如袁朗、高大壮，再比如现在的铁路。
    铁路站在窗户旁看着外面，身体背对陈煜，似乎颇有一种高手寂寞之感。
    转过身来也不说话，绷着脸走到沙发上坐下，保温杯放到桌上，“坐吧。”
    铁路声音中不带情绪，听不出是喜是怒。抬眼看了陈煜一眼，继续说道：“有什么事？”
    脸是铁路故意绷着的，陈煜这家伙是个给点阳光就灿烂的人，他现在要是情绪表现得稍好一点，这家伙就敢上来撩他的虎须。
    陈煜瞄了几眼绷着脸的铁路，看着他沉着的脸，心中有点没底。大队长这些跟何志军一辈的人都是些老狐狸，一肚子花花肠子?拼腹黑?陈煜自愧不如。他们现在玩的都是人家当年玩剩下的。
    心中略作思量，陈煜觉得自己还是不要太过分?就把“合理”的要求提出来就行。
    “大队长?现在训练完了，就差最后一次考验。其他我们都准备好了?但那个化工厂的设备太过老旧，一看就露馅?你看是不是得想办法给换一换。”
    陈煜自己是无事不登三宝殿?但还是不好说得太过明白，稍微隐晦地提了一下，想让铁路自己把后面的话给说出来。
    “换设备你就换呗，你不会这点小事都解决不了吧？”袁朗脸上表情没什么波动?眼睛瞥一眼陈煜?用一种怀疑的语气说了出来。
    “找设备是不难，但要想拿过来得要钱啊，总不能让人家送给我们吧！就是送我们也不能要啊！”
    在陈国韬几人面前牛得一逼的陈煜，面对铁路这个顶头上司还是挺会说话的。没像对袁朗那样动不动就送上一个白眼。
    “你们扑克牌那么多经费，不会连这点钱都拿不出来吧。”铁路这下算是知道陈煜想干啥了?合着就是来他这儿打草谷的。
    “队长，我那些人可是给大队训练的?到时候大多数人都是留给三个中队。我们扑克牌出人又出力，总不能还让我们出钱吧！”
    乍一听?陈煜这话似乎还真有那么点道理，扑克牌出人出力?再让他们出钱是好像有点点不对劲。
    但铁路听到他这话?刚刚喝进嘴内的水却是差点一口喷了出来。艰难把水吞下?赶紧又把保温杯放下，这水也太烫了。
    陈煜这边还在准备考核的事，另一边，狼牙，却已是把训练的进度给追了上来。
    狼牙的选拔与训练都在a大队之后，但此刻他们却已经走在a大队前面，何晨光那些人的考核，已经正式到来。
    狼牙当了多年的老大哥，自有其底蕴，这一次训练的速度上，就是将这种底蕴体现了出来。虽然扑克牌的效率已经很高，但和狼牙比起来，仍是差了一点点。
    和印象中一样，范天雷发扬爱的越深就要揍的越狠的精神，在这次考核中对何晨光又特殊照顾了一下。
    只是这次用来特殊照顾何晨光的不是唐心怡，而是他们自己人。
    范天雷为首的教官团队，先是陈善明这个教官活生生死在何晨光面前，所有人在船上被抓后，高大壮乔装打扮的罪犯章鱼又拿一把手枪给何晨光，让他在范天雷与苗狼两人中二选一，一人活一人死。（原剧中章鱼不是高中队，但是同一个演员。这里是我自己杜撰的。）
    何晨光最后自然是将枪口对准章鱼，高中队这个中队长除了打架倒也不是一无是处，不对，现在是高大队。高大队扮演坏人简直就是本色出演，让何晨光恨到了骨髓里。
    何晨光朝着高大壮扣动扳机，结果自然是没有子弹，咔咔响了两声。高大队露出戏谑的笑容，疯狂一笑后，从手中掏出手枪当场干掉苗狼。
    “呵呵，抱歉，你错误的选择让你害死了你的队友。”
    苗狼躺在地上，眼睛直瞪着何晨光，口中不断吐出血抹，倒也是个演技派。
    听着高大壮的话再看着苗狼的样子，何晨光充满血丝的眼睛膨胀凸出，可怖吓人。
    “拖下去，丢水里。”高大队朝另一边站着的两个带着黑面罩的人招了招手。两人一个是强子，一个是小庄，都是被拉来做群众演员的。
    看着何晨光那痛苦的样子，小庄和强子面罩下的脸上都是露出一抹无良的笑容。
    小菜鸟，这才哪到哪儿？狠的还在后面呢！当初他们可是让这一关折腾的何止一个惨字了得。
    “至于他，鉴于你的不合作，我决定给他点惩罚。”高大壮对何晨光露出残忍的笑容，他要让这个小菜鸟知道江湖的险恶。
    “把他的手给我剁了。”
    高大壮一脚将跪在地上的范天雷踹翻在地，朝另一边带着面罩的伞兵招手。何晨光这些人并没有见过高中队以及孤狼b组这些人，戴面罩，不过是为了塑造专业恐怖分子那种气氛。
    “混蛋，你干嘛！一人做事一人当，放开他，有种冲我来！你这个畜生！！”何晨光脸上青筋暴露，脸色狰狞，亲眼看到陈善明和苗狼这两个教官死在自己面前，他已经疯狂，现在只是压抑着愤怒。
    此刻听到要砍范天雷的手，何晨光终于是再压抑不住心中的愤怒，全都爆发了出来。

第七百六十三章 长得帅就可以为所欲为么
    伞兵提溜着范天雷走到一张桌子旁，这桌子，还是当初考核他们时剁灰狼爪子时用的桌子，却是没想到，这一次用这玩意忽悠菜鸟的人居然换成了他。
    伞兵现在已经不是当初的大头兵，肩上也是一条杠加了两颗星星。他一个小中尉提着狼牙的参谋长，也不知他是咋想的，竟是一点都不嫌重。
    伞兵这边一把将范天雷的手按到桌子上，另一边，卫生员牵着一条大型狼狗走了出来，看着范天雷，狼狗蠢蠢欲动，口中呜呜生声不止，卫生员紧紧拉着手中狗链。
    “剁了吧，正好大将军饿了，给它加加餐。”
    高大壮脸上露出自认灿烂的笑容，但落在何晨光王艳兵这些人眼里，却是残忍至极。
    所有人都挣扎怒吼，换来的只是周围面罩人的拳打脚踹。这一顿打没有人手下留情，几脚踹下去，李二牛嘴角流出一抹鲜血，整个人都蜷缩在地上，脸色苍白。
    一如范天雷训练他们时说的，训练时教官可以手下留情，但战场上敌人不会。
    这一刻，李二牛几人真切体会到了当初教官们说的那些话，原来，那真不是忽悠他们的。
    几人绝望的目光中，伞兵手起刀落，“咔嚓”，骨头与刀锋碰触的声音传来，固定在桌上的猪蹄被一分两断，早已准备好的血液从桌上溅飞出去，滴落到何晨光脸上。
    他们几个中，何晨光和范天雷关系最好，范叔不是白叫的。
    感受着脸上的鲜血，何晨光愣了一下，随即便是愤怒到绝望的怒吼，刚要挣扎着站起，又让旁边的老炮一脚踩了下去。
    老炮是带过新兵的班长，狠劲，他可不缺。旁边的王艳兵也在剧烈挣扎，不过老炮只是看了一眼没去搭理。
    和自己长的有点像，他有些下不去手，万一是自己失散多年的兄弟那就不好了。
    范天雷演技不错，口中一声惨叫后，直接瘫倒在地，这是痛到极致晕了过去。
    想当特种兵，不仅需要实力，还需要过人的演技。
    伞兵将面罩往上面拉去，露出脸来，抬头对几人露出狰狞的笑容，手往桌上一抓，提前准备好的道具手被丢了出去，落到那条大狼狗面前。
    狼狗很是配合，一口将其咬起，就是往后面跑去。卫生员也松开了狗链。
    看着几人痛苦愤怒的样子，高大壮脸上露出满意的笑容，走到何晨光面前。
    “人做错了事就得受罚，你刚才做错了，这就是对你的惩罚，怎么样，满意么？”高大队轻轻拍着何晨光的脸，口中轻笑道。
    “咬！”眼睛死死瞪着高大壮，何晨光狠狠一口咬了上去。身体动不了，嘴巴是他现在唯一有用的武器。
    “啪！”高中队反手给了何晨光一个巴掌，起身又是一脚踢在何晨光肚子上。
    何晨光右脸瞬间变红，火辣辣的疼直袭心间，还没得及缓口气，腹部又是传来更加剧烈的痛。
    “咬人的狗是不叫的，你也就是一只只会犬吠的狗而已。”
    高大壮居高临下看着何晨光，脸上是不屑一顾的神色。
    “还有，刚才你又犯了一个错！”高大壮脸上残忍一笑，没有任何征兆的拔出手枪，啪啪几枪，打在范天雷身上。
    参谋长，猝！
    “混蛋，我跟你拼了！！！”
    何晨光咬牙切齿，突然挣脱捆住他的绳子，朝高大壮挥拳而去，想要制住他这个罪犯首脑，让其他人投鼠忌器。
    不过他高看了自己，也小看了高大壮这个假扮的章鱼。
    人还未近身，高大壮一记鞭腿已经是落在何晨光身上。以比来时更快的速度，何晨光被一腿扫翻在地上。
    口中咳出一口鲜血，爬都爬不起来。
    “哼，废物就是废物，没有绳子捆着，依旧是一个废物。”高大壮看着趴在地上的何晨光，口中极尽嘲讽。
    “晨光，怎么央，晨光！！”被绑着跪在旁边的飞行员宋凯一脸着急地看着何晨光，何晨光这样子，一看就知道受伤不轻。
    “看着他们，仔细检查一遍，别再让他们挣开。”
    伞兵这次扮演的一个罪犯小头目，高大壮这话就是对他说的。
    老高离开，伞兵上场。看着何晨光那痛苦的样子，伞兵心中对他有些同情，但也仅限于同情而已。
    他很理解何晨光心中的愤怒，当初他参加考核时，同样很愤怒。甚至比现在的何晨光还要愤怒。也因为那一次的愤怒与无力感，后面的训练虽然没了严格的教官，但他反倒更加认真。
    越过何晨光，伞兵目光落在宋凯飞身上这个飞行员身上。这家伙不仅和他长的像，就连曾经的身份都有所联系，一个飞行员，一个伞兵。他是落地的雄鹰，宋凯飞是飞翔的雄鹰。
    都是雄鹰，但他总感觉自己这个雄鹰好像有点水。
    “看什么看？你以为长的帅就可以为所欲为么？”宋凯飞怒瞪着伞兵，却是让伞兵这突如其来的一句话搞得有些懵。
    这个家伙明明态度恶劣至极，两者还是敌人，但他怎么感觉对方那话听起来那么中听呢！
    “还有你，四眼仔！戴个眼镜充什么秃尾巴狼？老子最烦的就是你们这么些戴眼镜的！”
    刚说完宋凯飞，伞兵又是一巴掌拍在徐天龙头上，这家伙和卫生员长的这么像，而且比卫生员还臭屁，不针对一下对方他都感觉对不起自己。
    旁边的卫生员此刻对伞兵恨得牙根痒痒，这家伙指桑骂槐呢！什么叫冒充秃尾巴狼？偏偏他这时候还不能去反博，真是憋得慌。想到这里，卫生员目光突然落在宋凯飞身上，宋凯飞被卫生员看得心底一寒。
    那家伙刚说我帅，这家伙现在就这么盯着我，该不会是有什么不良的嗜好吧？想到这些，宋凯飞就是感觉自己尾椎骨都是凉了一下。
    “士可杀不可辱，有种杀了群我！”跟脑袋有包似的，宋凯飞突然大吼一句。
    “啪！”伞兵一脚踹在宋凯飞身上，他可没有因为这家伙和他长得像就不好下手的想法。
    “闭嘴！有你说话的份么！再不闭嘴，老子毙了他！”这里的他，自然就是指徐天龙这个四眼仔。
    伞兵正准备转身继续收拾徐天龙，突然看到发现一个人正瞪着他。
    “呵，怎么？你好像很不服气？”伞兵走到王艳兵面前蹲下，手掌拍打着王艳兵得脸。
    “长得丑就算了，还敢瞪我，你是想死么？”说完，伞兵突然起身，一脚踹在王艳兵肚子上，将其踹翻在地。老炮在旁边淡淡看着伞兵。心中想着回去后该怎么收拾这家伙。
    伞兵骂王艳兵丑，他跟王艳兵可是感同身受的！
    这一刻，伞兵在几人心中的该死程度是仅次于高大壮的。这人会成为恐怖分子，应该就是因为他精神有问题吧？！
    伞兵刚才说那些话，的确不太符合一个恐怖分子的人设，倒有些像精神病。

第七百六十四章 还有一个主意
    监控室内，高大壮范天雷几人坐在椅子上看着屏幕中何晨光几人的表现。
    第一时间让范天雷几人“死亡”，既是为了让他们感觉到这次考核的真实性，也是为了让范天雷几人能脱身来到监控室，全面观察这些人的表现。
    这与其说是考核，不如说是考验，考验他们最危机时刻的真实反应。真正成了他们中，他们就是在血与火中沐浴，没有坚定的内心，成了特种兵就是害人害己。
    高大壮将伞兵几人留在那里，就是让他们各种折磨那些菜鸟，极尽模仿敌人会用的手段，让这些菜鸟体会一下战争的残酷。最后他再进行招降，只要能在严刑拷打中坚持下来，对高大壮的招降无动于衷。就算是通过考核。
    这说起来似乎很简单，但这么多年来能通过这个考验的人却是少之又少。上次庄焱伞兵这些人通过了，这一次，却是不知道何晨光这些人是否也能有那么好的运气。
    ......
    “什么？让我们出钱？？”大队长办公室内，袁朗三个中队长惊怒起身，颇有些怒发冲冠的样子。
    铁路坐在办公桌后面，见几人这激动的样子脸上没什么表情，心中却已经是开始骂娘。为啥这种事老是让他这个大队长来做？便宜却全是让陈煜一个让人占了！
    自从陈煜到了老a，他这个大队长活的就跟个工具人一样，要说心里不平衡，他铁路才是最不平衡的。
    “大队长，这不合适吧！这训练是扑克牌一手抓的，凭啥要让我们出钱？！”一中队中队长曹节不管陈煜就在旁边，张口就来。甚至说话时还瞪了陈煜几眼。大队长这话，一看就是这小子怂恿的。
    袁朗不回答，老神在在地端起自己的保温杯，轻轻吹一口热气。这事他牵一个头就好，让袁朗三人出钱，那是陈煜自己的事。他是大队长，可不是跑腿打杂的。
    见着袁朗那事不关己高高挂起的样子，陈煜就知道指望不了这个工具人大队长了。还得自己出马
    对袁朗来说，扑克牌和三个中队就相当于是左手端着的水和右手端着的水，得端平，哪边洒了倒了都不行。
    “咳咳，曹中队，你这话可就说的不对了。”陈煜轻轻咳了两声?虽然心中好像是有那么点不太好意思?但他的话却是没半点不好意思。
    “我训练的这些人也不都是我们扑克怕的，到时候大多数人还得分给你们三个中队。训练上扑克牌出人出力?这钱的事?让你们三个中队担一下这不过分吧。”
    陈煜理直气壮地说道，但他这可没说错?训练这些新人，扑克牌可不就是出人又出力么！
    袁朗在旁边眼观鼻鼻观心?他当然知道陈煜刚才那话到底有多无耻?但他不能说出来。谁让他还惦记着分几个好苗子呢！
    这一批新人中最好的都让陈煜扑克牌挑走了。但剩下的人，也有个轻重好坏，最好的没机会，次一等的总得拿到手才行。
    分人的权利在陈煜手上?这时候和陈煜唱反调不行?但从自己三中队的腰包里掏钱，好像也不行。袁朗安静的同时，脑壳也有点痛。这事弄得，难搞啊！
    曹节听完陈煜这话后有点气急，明知道陈煜那话是在诡辩?他却是不知道该咋么反驳，谁主持训练?谁肯定就会把好兵弄到自己连队你，这是在新兵连就实行的规矩?难道让还能那这儿说事么！
    一时间，曹节脸都有点憋红了?怎么扑克牌就混进了陈煜这个混账玩意呢！
    平时几人都是笑嘻嘻的兄弟情深?但此刻涉及到兵源和利益?却是没一个人愿意放手。换一句话说，交情是私事，出钱以及分兵这是公事，他们这是公私分明的典范。
    哈，当然，这都是扯淡。其实就是不想付出，又想收获。这几乎是每个人都有的通病。只是自己没能察觉。
    “你看，曹中队，这事你自己都没话反对吧？扑克牌出人出力，你们三个中队出点小钱，这不刚刚好么！”
    这事真说起来陈煜倒也没有占太多便宜，只是大家都想要最好的那几个兵，陈煜将其包圆了让他们有些不平衡而已。
    “这样吧，你们要是实在不同意，那我还有个主意。”陈煜来这里之前就已经想好一切，几人现在这反应，根本不难猜。
    换句话说，他早就是为这三个家伙挖好了坑，并且还是联合铁路这个大队长一起挖的。
    对铁路来说，只要陈煜不找他要钱，那不管去哪弄钱他都没意见，让三个中队出钱，他反正是没意见的，不让他出钱就行！因此他对陈煜的坑钱计划，是持支持态度。
    “这次训练出来的人，我们就各个中队出钱出力的多少来安排选人的顺序，扑克牌出人出力，自然是第一个，至于这谁是第二个选人的，那就看你们自己了。”
    陈煜对三人露出灿烂的笑容，此刻对面三人是小绵羊，他是大灰狼，那笑容就仿佛是大灰狼张开的血盆大口，要将三人给一口吞下去。
    三人听到陈煜这话后都是心底一沉顿感不妙，对视一眼，眼中读不出是什么意思。
    陈煜这招有点狠，这是要瓦解他们三人的联盟啊！他们中一旦有一个人松口，那这联盟就会溃散，三人谁都想要好兵，要是让另外两人抢先拿到第二个挑人的机会。都会后悔死。
    陈煜先把最好的挑走，他们要是再不能拿到第二个选人的机会，那这次的招新对他们来说意义就不大了。
    三人心中都各有小心思，其中又以袁朗为最，他之前是想的给陈煜打感情牌，让陈煜分三中队几个好兵。但看现在这情形，陈煜显然是打算走无情路线，谁给钱他就认识谁，那王八蛋真是个混蛋！钻钱眼里了！
    小心思落空，袁朗心中对陈煜各种暗骂，这小子太狠了，要钱，那简直就是要他袁朗的命！

第七百六十五章 卧底西伯利亚狼
    小庄和强子不知什么时候走了回来，双手抱着枪靠在墙边，看伞兵花式虐鸟，菜鸟老鸟都虐！欢乐多多。
    所有人，老炮、卫生员、以及不在这里的喜娃，全都让伞兵损了一遍。当然，损的不是他们本人，而是他们的赝品——王艳兵、宋凯飞以及李二牛。
    看着伞兵那无限作死的样子，两人都是啧啧称奇，这家伙看来是老寿星吃砒霜，多半活腻了。
    伞兵是有毒舌天赋的，看着旁边老炮两人慢慢捏紧的拳头，他们就知道这里结束后伞兵下场会惨不忍睹。同时，两人也都有点庆幸，还好这些菜鸟中没有跟他们长得像的，不然........
    “瞪瞪瞪！！！瞪什么瞪！长着一双死鱼眼睛了不起是吧！你以为你是东北老炮儿啊！”伞兵又是一巴掌拍在王艳兵脑门上，手都拍得有点疼。但说实话，看着这个假老炮被这么揍，他们是真的爽！
    指桑骂槐，伞兵今天将这个词表现得淋漓尽致，不管是桑还是槐，现在都想揍死他！就连卫生员，想的都不是在他被揍后怎么医治他，而是想的怎么才能在他身上多开两刀。
    他这个外科医生的刀功，还是很不错的！很稳，一刀划过，肠子都给你划破。
    “都给我带走关起来，手都给我疼了，娘的，长的丑脑门还硬。”伞兵踢了王艳兵屁股一脚，骂骂咧咧离开。
    “......”老炮只感觉自己怒气值在直线飙升，跟高血压似的。
    ......
    “哈，该我上场了。”看着几人被带到各自屋子里，高大壮轻笑起身。
    “金雕，怎么样？要不要我手下留情？”高大壮看着范天雷，脸上露出促狭笑容。
    怎么说呢，高大壮不太适合这种笑容，怪吓人的。
    “我训练的兵，不需要，你只管上狠招！”范天雷不为所动，口中轻飘飘说道。范天坑?专坑自己带出来的兵?这话着实不假！
    旁边苗狼和陈善明眼观鼻鼻观心，他俩对范天雷的坑早有领会?奈何人家官大一级压死人。受着吧?当他老了，走不动了........哼哼！
    几人分别被带到独立的房间?漫长的严刑拷打，这不过才刚刚开始。
    高大壮第一个见的?不是何晨光?而是跟喜娃有几分相似的李二牛，两人都憨憨的，自带几分土气，但就是土气?反倒是格外让人喜欢。
    金碧辉煌的房间内?高大壮坐在一张大桌子前，桌上放着各式各样的食物和水果，看上去就让人流口水。李二牛看着桌上散发着香味的食物，喉咙不争气的吞咽几下，他好像都好久没吃饭了。
    高大壮一手握刀?一手握叉，颇为优雅的享受着牛排?别看他人长得五大三粗，但这切牛排的动作倒是十分标准?和他那两百斤的腱子肉有些不太匹配。
    “怎么样？想吃么？”将切好的一块牛肉放进嘴里，高大壮微笑看着跪在对面的李二牛。他对这个憨憨的家伙?还挺感兴趣的?可惜不能弄到自己孤狼去。留给范天雷有些可惜了。
    李二牛看着桌上的牛排?先是点头，紧接着又是狠狠摇头，不知道到底是想吃还是不想吃。但那一副憨相，是真的惹人发笑。
    庄焱站在沙发旁边，跟一个保镖似的。看着李二牛的憨样，忍不住就想到了喜娃。当初两个人一辆车来参军入伍，现在也不知他在夜老虎过得怎么样。
    高大壮对李二牛的样子无动于衷，干了这么多年特种兵，他见过各种各样的人，李二牛这是真憨还是假憨，谁又知道呢？
    你觉得别人憨，别人反倒觉得你真傻。
    手上动作不停，继续切着牛排。整整齐齐。
    “你一个大头兵，当一辈子兵的钱加起来也没我一次赚得多，一个月工资也吃不起这一块肉。能不能告诉我，你是怎么想的？”
    高中队此刻表现的很是优雅，完全不像之前那个变态杀人狂的样子，但就是这样子，李二牛心中反倒有些发寒。努力让自己保持冷静理智，李二牛再次露出那个憨憨的样子。一句话也不说。
    面对真正的敌人，他这幅憨样绝对能让对方放松警惕，对方放松警惕，他才有机会。
    李二牛还不想死，翠花还等他回去结婚呢！死了翠花就便宜别人了。哈，这句话有些混蛋了。
    出发之前他答应过翠花，肯定安安全全回去，他向来都是一个遵守诺言的人。
    “呵呵，想吃么？”见李二牛直咽口水，高大壮用刀插起一块牛排朝李二牛晃了晃。李二牛虽然是挺饿，但他咽口水不是因为饿，而是紧张。
    这下李二牛不憨了，狠狠点头！先甭管对面这家伙到底想干什么，反正吃饱肯定不是坏事。
    “只要你告诉我，你们是怎么知道我消息的，我就可以把他给你吃，甚至我还可以放了你，怎么样？”
    高大壮看着李二牛颇为诱惑地说道。他们这次的考核跟以前不一样，少了唐心怡的存在。出发之前，范天雷给他们看过一张照片，说上面那人是孤狼派出的卧底，代号西伯利亚狼。章鱼这个犯罪团伙的窝点就是西伯利亚狼提供的，行动时不要误伤对方。
    小庄站在边上，头套是掀起来的，李二牛一眼就认出对方就是己方卧底，西伯利亚狼。尤其是刚才对方看他的复杂目光，让他更为肯定这一点。这人，铁定是卧底无疑。
    李二牛狠狠摇头，表示不知道。多得他也不说，只是一边摇头，一边看着牛排咽口水。
    “呵呵呵，不知道？那我就相信你一次。”高大壮看着李二牛轻轻一笑，那笑容让李二牛有些摸不着头脑。
    “这块牛排是你的了。”将盘子往前一推，高大壮对李二牛笑道。
    看看牛排，又看看高大壮，李二牛有些拿不准高大壮这是什么意思。
    一时间，看着牛排不知道是进是退。是吃还是不吃呢？吃了，会不会有毒呢?
    一时间，满肚子纠结。

第七百六十六章 叛徒
    人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。面对牛牌的诱惑，李二牛最终选择敞开肚皮吃，撑不死就赚了。
    一手抓着牛排，一手抓着一块切好的西瓜，哪管他三七二十一，只管往肚子里塞。像极了饿死鬼投胎。
    看着李二牛这样子，高大壮脸上露出一抹轻笑，他现在还真有点欣赏面前这个菜鸟。如果他真的是敌人，那他现在有很大可能会被面前这个家伙给欺骗。
    这一批菜鸟中，范天雷最看中的是何晨光跟王艳兵，这两人培养好，未来绝对是高高手。但高大壮此刻却是独爱面前的李二牛，不是因为这家伙憨。而是因为李二牛会运用自己的优势去迷惑敌人。不像何晨光和王艳兵，一味展现自己的愤怒。
    殊不知面对敌人，愤怒是最无能的表现。
    “怎么样，好吃么？”看着李二牛这样子，高大壮轻笑问道。
    “嗯嗯~~~”李二牛疯狂点头，好似忘记面前这人是敌人的事。
    高大壮脸上笑容更多，他知道李二牛是在装，但他想知道这家伙能装到什么时候。
    “告诉我你们中谁是带头的，这些东西就都是你的。怎么样？”高大壮将桌上的吃得全都推到李二牛面前，口中循循善诱。
    “嗯~~~”李二牛动作一顿，紧接着疯狂摇头。牛排却是依旧往嘴里塞着。
    “别忙着拒绝，好好考虑考虑。”高大壮对李二牛的拒绝丝毫不已为意，身体往后一躺，一种大哥的气势油然而生。
    “嗝~~”李二牛满意地揉了揉肚子，总算是吃饱了。
    庄焱看着李二牛这心大的样子，心中无语至极，这家伙到底是傻还是心大，还整个喜娃有些许相像。
    “怎么样，考虑好了么？只要你告诉我谁是领头的，我就放了你。”高大壮再次靠了过来，看着李二牛轻笑说道。
    李二牛嘿嘿一笑，好似吃别人的喝别人的有些不好意思。但笑容下，他眼底却是闪过一道狠光，右手飞速抄起桌上的切牛排的小刀，猛地朝高大壮捅去。
    突然的变化吓了庄焱一跳，他是真没想到李二牛竟会突然暴起，换而言之，他心底对李二牛这些人还是没能摆到真正的位置。在李二牛这些人眼里?他们现在可是敌人。
    “砰~”重重的落地声响起?李二牛脸色扭曲地躺在地上捂着肚子，忍不住呻吟出声。刚刚吃饱的肚子挨了高大壮一记大脚印?疼痛与痉挛有些让人承受不住。
    “实在是很遗憾?你做了一件很蠢的事。”
    高大壮走到李二牛跟前蹲下，刚才他那一脚可没有收力?剧烈的疼痛李二牛站都站不起来。
    “哈哈，你个混蛋?别让我抓住机会?不然早晚要削了你脑袋！”看着高大壮李二牛就像看到一颗土豆，恨不得狠狠削上几下。笑容有些疯狂，都快要死了，难道还不能猖狂一下么！
    “很好?是条硬汉?我最喜欢的你这样的硬汉。”高大壮依旧是轻轻的笑容，伸手拍了拍李二牛的脸，站了起来。接过旁边递过来的毛巾擦了擦手，好像刚才拍那几下脏了他的手。
    “打，把他吃进去的全都给我打出来。”毛巾往李二牛脸上一丢?高大壮转身离开。身后传来李二牛闷哼的声音。
    李二牛这一次的考核，基本算是过了?真要他能挨过后面的折磨。
    他刚才的做法算不上多么高明，不过一个初出茅庐的菜鸟能有那样的表现?倒也不错。
    其他房间，高大壮挨个走过去试探?每个人的反应都不一样?但最终都是一样?对他破口大骂，恨不得吃他的肉和他的血。
    何晨光是高大壮最后去见的，看到这个苗狼和范天雷的人，何晨光瞬间就是有些按捺不住，眼中血丝更浓。他被绑在一根铁柱子上，旁边站着老炮。刚才何晨光可没少受到老炮的折腾，也还好这家伙皮糙肉厚，不然现在早晕了过去。
    “范天雷，参谋长。被我干掉那个老兵是叫个名字吧？”高大壮拿过一张椅子坐在何晨光面前，脸上带着恶魔似的笑容，说出的话更是让何晨光脸色一沉，愤怒都是瞬间从他心中消退。
    目光死死瞪着高中队，何晨光一言不发，等着高大壮的下文。
    “你叫何晨光对吧？听说你枪法和格斗都很厉害。”高大壮随口说出的让何晨光面色阴沉似水。
    他们的身份都是绝密，绝对不可能暴露，这人是怎么知道的？难道何晨光有些不敢去想。
    “呵呵，不用想了，你的战友，那个叫宋凯飞的，已经把所有事情都招了。”说着，高大壮朝后面招了招手，两个带着黑色头套的人拖着一个满身带血的人走了出来。
    “啪嗒”一声，那人丢人在高大壮和何晨光中间。
    看见地上那人的样子，何晨光脸色一变，呼吸都是急促了些。
    “我是真没想到，我最信任的手下，竟然会是你们安排的卧底。”
    浑身带血的人，自然就是庄焱，此刻躺在地上的庄焱看上去惨不忍睹，只有进气没有出气。
    “听说他叫西伯利亚狼？对吗？”高大壮看着何晨光笑着说道，不过那笑容带着一缕阴沉，被出卖后的阴沉。
    何晨光沉默不言，他此刻不知道该说些什么。宋凯飞怎么可能把他们的身份都说出来，他怎么可能会叛变？！
    一起训练这么久培养出来的感情，让他不相信这是事实。
    “宋凯飞在哪？”何晨光沉声问道。他不知道面前这人到底想干什么，也不知道面前这人为什么和他说这些。他现在只想知道宋凯飞是不是真的叛变了。
    “他？呵呵，他太天真了，居然相信我真的会放了他。他把所有事情都说了出来，继续活着也没什么用了。”高大壮轻描淡写地说道。
    “你杀了他！”何晨光猛然抬头看着高大壮，眼中满是仇恨的目光。不管宋凯飞是不是真的叛变，听到高大壮杀了他，他心中第一时间升起的都是愤怒。

第七百六十七章 孤狼B组
    a大队，袁朗神色尴尬的看着面前这两人，曹节两人则是神色愤怒地瞪着袁朗。就在刚刚，他们看见陈煜进了袁朗办公室，带着放人之心不可无的心思，两人一直决定过来听听墙根。然后，就发生面前这事。
    就在前面几分钟，袁朗这家伙竟然悄悄背叛他们的联盟，向陈煜妥协了。表示愿意出经费给陈煜去买设备！
    昨天，这家伙还拉这他们俩人信誓旦旦的说什么抗陈统一战线。但今天，这家伙竟然背着他们干出这种不要脸的事。两人甚至都感觉自己头上有了点绿色的亲戚。那是背叛的颜色。
    “咳咳，你们两个怎么来了？”捉贼捉脏，捉奸捉双，他这是脏和双都让对方给捉住了，一时还真不知道该怎么辩解。
    两人一声不吭的瞪着他，似乎是想让对方良心受到谴责，认识到自己的错误。但可惜，袁朗有那玩意么？
    “咳咳，我昨晚仔细想了想，感觉老陈那些话是有些道理，毕竟人家出人出力，总不能让他再出钱不是，所以我觉得还是出点钱。”
    “那个，你们放心，这钱我们三中队出大头，咱们都是兄弟，谁多拿点少拿点有什么关系。别说我袁朗不仗义啊，这钱我们三中出一半，剩下的你们平分。”
    袁朗无视两人那杀人似的目光，越说越顺畅。他是要多出钱，让一中队和二中队少出钱，这事明明就是替两人着想。他有什么不好意思的。
    袁朗后知后觉的想到，他多出钱这有错吗？这没错啊！那他还有什么不好意思的！
    以往有什么事要他们出钱时，这两人都说他小气巴拉的，这次他一出就出一半，够大方了吧！
    谁再敢说他小气，他跟谁翻脸！
    “行！袁朗，算你小子狠！”曹节两人气得身子都有些颤抖，如此不要脸之人，真要离他远点，免得被雷劈时连累自己。
    袁朗眨了眨眼睛，他干啥了？咱不就是想多出钱点为老a的建设添砖加瓦么。这过分吗？这不过分！
    曹节看着袁朗这无辜的样子，差点一口气没能提上来，这家伙越来越无耻?越来越难对付了！
    深呼吸?这就是个反复无常的小人，老子不和他一般见识。俩人都各自想办法安慰自己?他俩认识袁朗?他俩的拳头可不认识袁朗。真害怕拳头一不小心把这家伙捶死了。
    陈煜坐在旁边静静看着袁朗表演，这家伙?脸皮日渐成熟，已经水火不侵了。
    两天后?吴哲开着车欢天喜地从基地出去了?腰包里鼓鼓的，准确的说应该是腰包里的卡鼓鼓的。
    “啊！！！”
    何晨光红着眼睛，口中怒吼出声，手指猛的扣动扳机。
    两天?他被高大壮狠狠折磨了两天。无时无刻都在承受着痛苦?高大壮想让何晨光判出退伍，投到自己麾下，理由就是何晨光能打。
    这什么狗屁理由！在何晨光看来面前这家伙就是个疯子，不折不扣的疯子！但就是这个疯子，却是杀了他一个又一个兄弟。
    他不屈服?高大壮就给他看视频，先是徐天龙?在视频中被乱枪打死，又是王艳兵被他们用水活活淹死?一个又一个战友纷纷被杀，他心中的愤怒根本无人知晓。
    他早就想活剐了面前高大壮?但他没有机会?今天?他总算是抓住机会，从黑衣人手中一把抢过枪。
    但手指扣动，传来的却是扳机的咔咔声，预想中的枪声，并没有响起，至于高大壮被他一枪爆头的画面，更是无从谈起。
    这是怎么回事？何晨光心中第一时间升起的是绝望，而不是感觉哪里不对劲。
    这两天他心中想的是如何才能杀死高大壮，而不是其他。这是一场考验，但他丝毫没有察觉，实在是一切的一切都太逼真了。
    何晨光愣神之际，范天雷突然从另一道暗门里走了出来，身后跟着的还有陈善明和苗狼。
    何晨光眼睛瞪得滚圆，连高大壮这个生死敌人的存在都忘了。
    “参谋长！苗狼！你们，你们这！！！”
    一时间，何晨光有些说不出来话来，这到底是怎么回事！？何晨光感觉自己大脑的运行内存有点不够。
    “小子，恭喜你！”范天雷满脸都是笑容，欣慰的笑容。这笑容是发自内心的笑，这两天，他仿佛从何晨光身上看到了当年何卫东的影子。
    何卫东当年因救他而死，他心底的愧疚无人知道，现在看着何晨光完美通过考核，他心中总算是感觉好受了点。
    虽然其他都认为他把何晨光带进特种部队的行为是错的，甚至是冷血的，但他认为这才是何卫东的遗愿。没有哪个父亲，不希望自己的儿子能够接自己的班。
    更何况，何晨光的家庭，不当兵简直就是不务正业。
    何晨光比王艳兵提前那么久成为中尉，这难道真就是因为王艳兵没有何晨光优秀么？呵，或许并不全是这样。
    何晨光傻傻看着面前几人，心中那么一恍惚，好像是明白了些什么。转身朝高大壮那个变态杀人狂看去。
    此刻高大壮脸上那坏人专属的狷狂已经消失，取而代之的是欠揍的笑容。
    何晨光明白这到底是怎么回事了，再不明白，他就真是个傻子了。原来从头到尾，这就是一个局，一个骗局。
    心中升起无力的愤怒、无言的愤怒，但这愤怒好像无处发泄。
    看着高大壮，何晨光此刻只感觉这个人是那么的欠揍，要是让自己的拳头狠狠的亲吻一下这个家伙的臭脸，那肯定会很舒服吧！
    “其他人呢？王艳兵他们怎么回事？？”
    何晨光心中依旧还有些疑惑，既然这是一个局，那考验的必然不会只有他一个人，他可不觉得自己有那么大的面子能让范天雷耗费这么的力气来专门考验他一个人。
    这个局针对的必然是所有菜鸟。
    高大壮脸上露出一抹笑容，他知道何晨光问的是什么，无非就是王艳兵几人怎么可能会配合他们演戏。
    “你看到的那几人不是王艳兵。”高中队说话，旁边站着的几个人蒙面人都摘了自己的头套。
    老炮、卫生员、伞兵和庄焱几人看着何晨光的样子，脸上全是无良的笑容，看着别人走自己曾经走过的路，果然是很爽啊！
    “孤狼b组郑三炮，代号山狼。”
    “孤狼b组史大凡，代号秃尾巴狼。”
    “孤狼b组邓振华，代号大尾巴狼。”
    “孤狼b组庄焱，代号西伯利亚狼。”
    看着面前这几人，何晨光沉默，他好像明白了什么。

第七百六十八章 没逗我们玩
    看着面前的孤狼b组，何晨光沉默良久，他突然感觉自己有点傻。他这些天的愤怒嘶吼，就像是小丑搞笑一样。
    心头明明很是愤怒，却又不知该对谁发泄。他只能保持沉默。
    对范天雷？这是范天雷应该做的，是他身为主教官的责任。对高大壮？范天雷才是这次考核的主教官，所有决定都是范天雷下得，他不过是负责执行而已。
    短短一会儿，何晨光心中闪过无数想法，最后归结于沉默。要怪只能怪自己太弱，不能靠自己的实力来打破这个骗局。
    在绝对的实力面前，一切的阴谋轨迹都会烟消云散。
    “他们呢？”何晨光看着范天雷，他不想继续想这件事，只想知道其他人都怎么样。
    “放心，他们的表现都很不错，李二牛已经通过考核，你是第二个，其他人都还在各自接受最后的考验。”
    尽管范天雷没解释为什么会有这种看似残忍狠辣的考验，但作为军人家庭出身的何晨光，心中早已明白为何。心中接受不了，却也反驳不了。
    “走吧，现在你已经通过最后的考验，是一名真正的特战队员了，这是件值得高兴的事，相比你父亲看见，也会欣慰的。”
    范天雷知道何晨光现在心情很复杂，但却没有多劝，若是连这点事都接受不了想不通的话，那也就不会让他看中了。
    “晨光！！”
    休息室内，李二牛坐在沙发上干着急，他实力是不及何晨光和王艳兵，但性格单纯的他却是最早通过考核的。知道这到底是怎么回事后，他现在只想知道何晨光和王艳兵到底能不能通过考核。
    两人都很厉害，都是他最好的兄弟，但万一，万一阴沟里翻船了呢！
    看见何晨光走进来，李二牛脸上露出惊喜之色，心头的郁闷都是瞬间散开，冲上去就是朝何晨光一个熊抱。
    “怎么样，晨光？你通过考核了吗？”
    李二牛关切问道，何晨光在训练中一直很照顾他，也正是因此，他们才会有现在这么铁的感情。
    “牛哥，厉害啊！第一个通过考核！”何晨光没有回答李二牛的疑问，但他脸上的笑容以及轻松的样子无疑是明明白白告诉了李二牛答案。
    拳头落在李二牛胸膛上，李二牛脸上露出憨厚的笑容，能第一个通过考核。他也是很意外的。
    “不知道艳兵到底能不能通过考核，现在我们不能出去，只能通过这个观察他们的情况。”
    在两人对面，一个大屏幕液晶电视挂在那里，屏幕中放着的赫然正是王艳兵的画面。
    王艳兵被关在一个水牢里，整个人都被谁泡着，精神萎靡，看上去是被折磨得够呛。
    “放心，他会通过的。”何晨光拍了拍李二牛，认真说道。
    两人从新兵连就一直争，现在争到了特种部队，对对方的了解，或许还要胜过他们对自己的了解。
    很快又是两天过去，两天中，陆续有人通过考核，王艳兵从水牢中出来了，戴个眼镜假装文化人的徐天龙也出来了，臭屁飞行员宋凯飞自然没有例外，几人全都是出现在小屋内。
    知道这是一场考核后，每个人都心中都是憋着一团无名火，这操蛋的考核，真特么该死！
    高大壮很是顺利的招收一波仇恨，只是债多了不愁，虱子多了不痒，这点小事他也没那么在乎了。
    回到狼牙，几人都是乖乖到医务室报道，高大壮虽然没有在他们身上动刀子，但就是拳打脚踢也够他们受的。毕竟都是沙包般大的拳头。
    “怎么样，都没什么大事吧？”
    几人从医务室回来，待在宿舍休息，过惯了天天训练的日子，这突然清闲下来，几人还真有些不知道该干些什么。
    范天雷此刻推门进来，几人都是姿态各异看着他。好在徐天龙反应快，立马喊了声立正。几人都是手忙脚乱站了起来。
    被范天雷瞎折腾这么久，现在一看到范天雷，他们都已经有了下意识的反应。
    “都坐吧。”范天雷冲几人挥手，和蔼一笑。
    现在装和蔼？晚了！几人都在心里下嘀咕，但身体还是很老实的坐了下去，嗯，坐的规规矩矩那种。
    范天雷见此呵呵一笑，绕着宿舍床位走了一圈，目光四处打量。
    内务保持的不错，没有因为通过考验就落下，范天雷不由点了点头。
    “你们辛苦了两三个月，我决定让你们放松几天。”
    看完内务，范天雷走到几人面前，微笑着说道，这次的微笑，他可是真心实意的，不过其他人却是不这样觉得。
    就你？还让我们放松几天？这真是聋子听哑巴吹牛逼，净特么瞎搞！
    几人脸上非但没有点滴高兴之意，反而是瞬间警惕起来，按照他们以往的经验，范参谋长这是要坑人的前奏。
    见着几人这样子，范天雷不由一怔，这是咋了？给你们几个小崽子放假你们还不安逸了？？？
    范天雷身后的陈善明和苗狼见此却是不由悄悄一笑，现在总算是有人体会到他们的痛苦了。
    “你们现在都已经是红细胞一员，但这才是刚刚开始，接下来你们还会继续接受特训。陈善明是你们组长，接下来还会有一个教导员，趁教导员没来，这段时间给你们放个假。让你们放松放松，你们入伍以来，应该一直都还没回去过吧，正好趁这次机会回去看看。”
    范天雷不打算继续卖关子了，跟这些家伙说话，实在没劲，搞得他跟个阴谋家似的，军人之间最基础的信任呢！
    听完这话，几人纷纷对视，眨了眨眼睛，若不是范天雷就站在面前，他们甚至想掏掏耳朵。这话真是范天雷说出来的话？真是不可思议。
    “参谋长？这是真的？你不是逗我们玩吧？”宋凯飞看着范天雷试探着问道。不能怪他们不信，只能说范天雷在之前的训练中实在是太阴险。
    他们都被范天雷玩的有点怕，有阴影了。
    “你们这些个小子有什么值得我骗得？怎么，不想要啊？”堂堂一个参谋长被这么怀疑，他难道不要面子的么！
    “要要要！当然要了！”见范天雷是认真的，几人都是露出惊喜之色，这真是喜从天上来啊！
    “行了，放你们十天假，十天回来报道。现在，你们就可以收拾东西回去了。”
    范天雷看着几人的样子笑了笑，说完就是走了出去，他可是很忙的。
    一时间，宿舍内只留下几人傻傻的笑声。

第七百六十九章 此处省略一万字
    “回家看媳妇去了！！”走出大门，几人瞬间变成脱缰的野马，冲进车内拉上车门，车子朝家的方向开去。车在大路上行驶，时不时传出“翠花，我想你了”之类的话语。紧接着就是李二牛的各种怒斥。
    只能说，年轻，真好。
    何晨光几人解脱了，向羽几人的痛苦却是没有。化工厂在吴哲的改装下变得焕然一新，一种合格工厂的样子油然而生。这里说是合格，当然是因为之前那个工厂连合格都评不上。
    陈煜为了让工厂变得更加真实，还专门雇佣了一些人来充当里面的工人，恐怖分子劫持这里后，则是变成了人质。
    这些人没有当演员的机会，因此对这个机会很是珍惜，以后出去了，也可以吹吹牛逼，特种兵都被自己忽悠的团团转。
    向羽几人全副武装从下水道潜进工厂，他们接到陈煜下达的任务，化工厂被恐怖分子劫持，工人变成了人质，且工厂内的化学原料很危险，一旦被引爆，会引发如何如何的灾难。
    最后总结就是，任务很艰巨，敌人很危险，他们要干掉敌人，拯救人质，保护化工厂。
    真特么操天了，这么艰巨的任务，竟然让他们去！这不是让他们当炮灰么！执行任务的人中，不乏有产生这种思想的人，但在陈煜的一通忽悠之下，这些想法都烟消云散。
    “养兵千日，用兵一时，你们都是最棒的，都是精英此处省略一万字，所以组织决定，将这个艰巨的任务交给你们。告诉我！你们有信心吗！！”
    “有！”声震云霄，气势如虹，一些“没有”的声音被淹没其中。
    被忽悠瘸的南瓜们很是兴奋的拿上武器出发，他们成为特种兵这么久，终于是可以执行任务，而且还以来就是这么劲爆的任务，能不兴奋吗！
    为了戏演的更真实一点，陈煜派出了一组众人，并且在三中队也要了些人，毕竟这么重要的任务，要是只有他们扑克牌这些人去可就太假了。
    几人被带到距离工厂足有几百米的地方，这里已经被围了起来，陈煜一番战术布置，众人下了下水道，他们要从里面进入化工厂，目的就是干掉敌人，干掉敌人，干掉敌人。六个小组，每个小组都老兵带着，向羽的一组，就是吴哲和成才带队。
    两个都是跟猴一样的精的人，用来忽悠这群菜鸟不在话下。
    陈煜作为导演，坐在屏幕后面指挥这大局。一片漆黑的下水道，味道难闻至极，即使带着面具，也挡不住这臭味的袭击。
    好再忍受各种刺激性味道也是他们曾经接受过的训练之一。顺利爬出下水道，队伍进到工厂里面，一上去，众人就是遭遇敌人，吴哲作为组长，自然得以身作哲，交战中，吴哲这家伙被乱枪打死，浑身都是枪眼，血流如柱。
    几人想上去救援，奈何敌人火力太猛，他们根本靠不上去。成才接过组长的指挥权利，带领队伍战略性撤退，途中踩到地雷，最终光荣牺牲。
    向羽这个组长，终于是官复原职，不过这一刻，他却是一点都高兴不起来。
    虽然他接触过实战，但那些战斗和现在的战斗相比完全就是小儿科。
    之前那些都是些小毛贼，不成大患，但这次遇到的敌人，却是不一般。那枪法，真特么是指哪打哪！
    更何况，他们现在还挂了两个人。吴哲和成才两个教官，平时凶的一逼，但被训练这么久，他们也是被训出了感情，两人就这憋屈的牺牲，众人现在都是愤怒不平。若不是理智压下愤怒，他们甚至想冲出去给两人报仇。
    这次充当反派的，都是三中队的人，三中队作为a大队的王牌中队，每个人的战斗力都是一等一的，向羽这些人若是比个人战斗力，那些人或许不是他们对手，但是要比起真正的特种作战，那些老兵绝对是甩他们一大截的。
    这次的考核，不仅是考核，也可以算是对抗演习，新兵与老兵的对抗演习，只不过有一条规则就是老兵不能打死新兵。这规矩，真够操蛋的。
    “队长，怎么样，我俩演技不赖吧！”帐篷内，牺牲的吴哲和成才出现在这里，两人身上都是灰扑扑的，刚才演的太逼真，有些忘乎所以了。
    “勉强还行。”陈煜敷衍的应了一声，目光停在电脑屏幕上就没动过。
    吴哲毫不客气的拿起桌上那瓶矿泉水，咕噜咕噜灌进嘴里。一口气干掉半瓶。
    陈煜看了看只剩下小半瓶的水，已经瓶身上那个黑乎乎的首映，默默从下面又拿出一瓶还未开封的矿泉水。
    “现在怎么办？这些恐怖分子不简单，肯定是受过专业训练的人，我们几个人要想完成任务，简直不比登天简单到哪去。”
    几人藏身在一个小屋内，巴郎在外边放哨。周青此刻脸色很是难看，他现在自己都不知道自己到底是个什么样的心情，训练自己的教官，就那么死在自己面前，并且还是为了掩护他们牺牲的，这实在是让他有些接受不了。
    当兵这么多年，他第一次遭受这种挫折。他们遇到的敌人，太过恐怖。
    吴哲牺牲，就是为了有掩护他们。他们刚从下水道出来不久，就是被敌人包围，能冲出来，全凭吴哲和成才，但现在，两人都是牺牲了。
    两人将训练之初说的“他们可以为自己战友牺牲的话”，真真切切实现了。当初他对这些话是保持怀疑的，但今天，当这事真正发生之后。他却是感到有些羞愧。因为他也是被掩护的人之一。
    “这些敌人不是简单的恐怖分子，当务之急，是把这些消息传出去。陈队还不知道这些人的实力，我们要是不成功，肯定还会派人进来。那些人能准确包围我们，我们得一举一动肯定都被这些人掌握，继续派人进来，就是作无用的牺牲。”向羽沉声说道。
    “但是我们现在和外面的联系断了，根本联系不到外面。”武岳皱眉说道，他是一组的副组长。
    “他们人太多，我们在上面不占优势，只能进入下水道，怎么进来的，就怎么出去。现在必须把这个消息传出去，凭我们几个人，根本不可能完成任务。”
    向羽沉默一会儿，沉声说道。

第七百七十章 戏太多
    下水道，漆黑不见五指，恶臭四处飘荡。向羽带着几人下来后就是打开了夜视仪，小心翼翼弯着腰前进。下水道内狭窄堵塞，在里面行走就是一种折磨。
    “”耳麦里久久不传来回应，几人都有些沉默，进这个厂的人不止他们一个小组，但他们现在却是联系不到任何人。这无疑不是个好消息。
    进来时是九个人，但现在，他们已经减员成七个。什么都还没有干成，就已经牺牲了两个人，还是他们的正副组长，这样的结果，不是那么好接受的。
    “分成三组，我和巴郎走前面，武岳周青走后面，你们三人走中间。前后注意保持距离，随时准备支援。”
    向羽声音有些沉重，现在他们是敌暗我明，他们一点优势都不占，每走一步都必须要小心小心再小心。
    “这里面肯定也有敌人，大家都小心点。”
    说完这话，向羽和巴郎两人朝前面走去。漆黑的环境，难闻的味道，他们连自己的呼吸声和心跳声都听的一清二楚，气氛显得有些压抑。
    “队长，你到底打算怎么考验他们呢。”吴哲看着屏幕中的画面，略带好奇对陈煜问道。这次的考核和他们上次的完全不一样，他很好奇陈煜究竟是怎么考虑的。
    陈煜怎样考虑的？他考虑的很简单，不打算像范天雷那样把这些人抓起来收拾一顿，范天雷那样的考核考验的是士兵的忠勇，而他要考验的是士兵的牺牲奉献精神。
    一个士兵，不仅要忠诚勇敢，还要敢于直面死亡，甚至主动向死亡迎面走去。
    不过陈煜此刻没有回答吴哲的兴趣。让吴哲问了个寂寞。
    “继续看，他们的考核和当初你们的考验有很大的区别，正好你们也看看，分析一下那种更合适。”
    陈煜淡声说了一句，目光放在屏幕上没有移动。人多力量大，胆子同样也大，但这样不好考核，接下来，得先把这些人分开。
    “嗒嗒嗒！！！”
    毫无征兆，枪焰突然在漆黑中亮起。向羽和巴郎刚走过一个岔口，赵子武三人在后面紧紧跟着，就在他三人走到岔口之际，岔口另一边突然传来枪声。
    三人都是被吓得一跳，赶紧躲到了通道两侧，施以反击。几人还不知道枪里的子弹早就被调换成了空包弹，看着对面枪焰亮起的位置，使劲扣动着扳机。
    一瞬间，枪声充斥满下水道。
    不过他们的反击似乎并没能阻止对方，敌人就像疯子一般，根本不管他们的子弹，直接朝他们这边冲来。
    脚步声“嗒嗒”传来，人不少，并且离他们越来越近。
    赵子武三人脸色都是变了变，他们不知道对方到底什么情况，为什么顶着他们的子弹前进，如此的悍不畏死。但有一点他们很清楚，如果再不撤，敌人就要冲过来了。
    “快撤，对方人太多，顶不住。”
    赵子武朝前面的向羽两人以及后面的武岳两人都是大吼一声，敌人就像商量好的一样，对他们三个小组同时发动攻击，并且都异常猛烈，让他们根本不能互相支援。
    好在对方没有火箭弹这些大家伙，不然一个火箭弹过来，躲都没得躲。他们一下就得凉凉。
    “你们先走，我们殿后！！”向羽声音从前边传来，或许是因为下水道没有灯光，对面的敌人枪法烂的一匹，那么多人开枪，却硬是没有一个打中他们，这让向羽又拾起些许信心。
    赵子武三人此刻没时间和向羽去客气，脚步声已经越来越近，再不走他们可能就真的走不了了。这是他们进入老a第一次执行任务，他可不想第一次就拿个烈士称号。
    “走，顶不住了！！”赵子武拿下一个手雷，朝脚步声传来的放下丢去。
    子弹可以用空包弹，手雷却是不行，轰隆一声巨响，脚步声消失，枪声暂时停了下来。
    “快走！！”三人头也不回地往前跑，刚才脚步声那么密集，他们可不觉得一颗手雷就能将敌人全都干掉。
    “靠，是哪个混蛋！下手真特么狠！”
    下水道，黎平趴在地上，此刻抬起来头朝前面看去，口中忍不住骂道。还好他们对手雷早有预防，不然他们刚才说不定就挂了。
    “队长，他们已经进去了，我们要追过去么？”黎平在耳麦里讲到，耳麦的另一边，自然就是袁朗反派oss。
    “不用，你们没人受伤吧？”袁朗声音从耳麦里传来，他此刻就在化工厂顶层的一个办公室内，坐在一张椅子上，看着对面的电视屏幕。脸上是玩味的神色。
    “我们没事，就擦破点皮。”黎平打开手电往手上一照，还真就是擦破点皮。这还得得益于赵子武丢出来的手雷是他们特制的。
    手雷是真手雷，但是雷声大雨点小，只要不直接甩到别人脚下，还是有很大可能活下来的。
    “巴郎，走！”
    向羽两人处，后面的赵子武三人和武岳两人都已经离开，现在只剩下他们两人还留在这里。
    “排长，你先走，我殿后。”巴郎知道向羽的意思，但他这次固执地没有离开。
    “混蛋，你是组长还是我是组长，赶紧走，这是命令。”向羽没有和巴郎废话的打算，直接一脚朝巴郎踹了过去。他们现在只有前边一条路可走，但对面的敌人似乎并没有让他们走的打算。
    听着脚步声越来越近，向羽同样拔下一棵手雷。让巴郎先走，可不是就让自己置于死地，他只是单纯的让巴郎先走而已，别想太多。
    手雷朝脚步声传来的地方丢去，向羽同样是拔腿就跑，站在旁边没有跑的巴郎此刻愣愣的，他还以为向羽让他先走是牺牲自己保全他呢。
    但现在看来，似乎是他戏太多了。
    “愣着干什么！想死啊！赶紧跑！”
    向羽此刻可是憋屈的狠，明明他们才应该是牛逼的一方，结果现在却是让对方打得抱头鼠窜，真特么丢脸！
    向羽不知道巴郎心中那些小心思，见巴郎杵在那里，上去拉着对方就是往前跑去。
    现在还不跑，等枪子么！！

第七百七十一章 回去
    几人都是拔腿就溜，往不同方向跑去，敌人的攻击来的太突然，他们根本没有丁点准备。
    枪声消失，下水道再次恢复寂静，刚才的枪战仿佛只是众人的幻觉一般。
    几人不过跑了多远。
    “你觉不觉得这次的敌人有些不太对劲？”漆黑通道中，周青武岳两人背靠在墙上，他们和向羽几人分开后就迷路了。这下水道跟个迷宫似的，在里面根本就没什么方向感。
    此刻和几人联系不上，他们两人自能自己在这下水道内摸索前进。
    “什么不对？”武岳疑惑看着周青，不太明白的他的意思。
    这次的敌人有什么不对？好像太厉害了点，训练有素，配合默契。比他们以前在各种演习中遇到的敌人都要难缠。
    “这些人他专业了，他们身上甚至没有一点恐怖分子该有的的样子，反而像是训练有素的军人。”周青靠在墙上，眼睛警惕的看着后面，低声对武岳说出自己的疑惑。
    真正的恐怖分子，即使接受过训练，也不该这么专业才对，但这些人表现出来的实力，可不仅仅是专业那么简单。
    听周青这么说，武岳同样是皱起眉头，之前他没仔细去想这些，但现在听周青这么一说，似乎还真有些奇怪。
    “刚才的交战，我感觉对方好像在手下留情，他们火力很猛，但事实是怎么样？一颗子弹都没落在我们身上。而且他们明显就是在那里等着我们的，如果真想要干掉我们，只需要那里布置几颗炸弹，我们就全都得玩完。但他们为什么没有这么做？”周青将自己的疑惑一一说了出来，作为狙击手，他本就观察力敏锐，心思也比普通人谨慎细腻许多，刚才短暂的交手，让他产生了太多的疑惑。
    至少如果他是敌人，绝对不可能让他们这么轻松离开，少说也得留下两具尸体才行。
    “队长，我们是不是露馅了？”帐篷内，吴哲听着传回来的两人的对话，脸上浮现惊讶之色，这次的训练他们可是惊心计划了好久的，居然这么快就让他们察觉到了异常。
    陈煜没有说话，两人刚才的对话他听的很清楚。每个南瓜身上，都有他们早就装上去的窃听器，这也是为了能随时把握浪南瓜们的具体行动与心理变化。却是没想到，现在让他们听到了这样的对话。
    “注意一下他们两个，别让他们和其他人接触，随时准备去把人接回来。”
    陈煜沉声道，他现在心情有点不那么美妙，为了防止考核途中让这些南瓜察觉到不对劲，他还特意把工厂都翻修了一下，给出的结果却是这样，实在是太打脸了！
    不过这次出问题的不是场地，而是吴哲三中队的人，那些人的演技好像还是不太行，竟然这么快就人给看出他们是假冒货了。
    当然，他这个总导演肯定也是逃不了一口大黑锅的。
    或许还是得想狼牙那样采取暴力一些的考核方式，他这种考核，还是太考验演技，狼牙那种就不同，只需要心狠手辣，狠狠地扁菜鸟就行。
    周青两人丝毫不知，因为他俩的表现让陈煜的想法出现了改变。陈煜本是想用温和一点的方法进行考核，但两人刚才的对话让他看到了一丝不妥。
    陈煜这样的改变对未来的后来者来说，实在算不上什么好消息。
    “你是说？”武岳似明非明的看着周青，难道这真是一场考核不成。
    “看一看弹夹就知道了，如果真是考核，他们肯定不可能给我们上实弹。”周青一把取下弹夹，打开照明设备。
    “这，真是空包弹！！”两人看着弹夹，验证了心中的猜想。
    “他们什么时候换的弹夹？我们竟然一点察觉都没有。”武岳呐呐说道，他是真让这突如其来的真相给弄懵了。
    亏他之前还因为吴哲成才的牺牲而难受，这特么居然是假的，到底是哪个王八蛋的馊主意，这是裸玩弄他们的感情。
    “现在怎么办？我们要通知向羽他们么？”周青皱着眉头把弹夹装了回去，他现在有点愤怒，被欺骗后的愤怒。
    “不行，不能告诉他们。”武岳摇头否定。
    “那些王八蛋弄这一出，肯定是想对我们进行考核，把这事告诉他们，对他们来说或许不是什么好事。”
    关键时刻，武岳智商上线，他这个副队长不是白当的，猛虎，可不光空有一身肌肉。
    “吴哲，你去把他们两个带出俩，他们不用继续考核了。”陈煜听着两人的对话，眉头不由紧紧皱着，刚才那句王八蛋，他听的是异常清楚，这些家伙没大没小，还得继续练啊！
    “怎么办？现在和他们失去了联系，我们现在甚至连自己在哪都不确定。”
    另一边的下水道，赵子武三人蹲在一起，和另外的人失去联系，是进是退，他们有些拿不定注意。
    “回去。”沉默中，赵子武突然吐出两个字。
    “你说什么？”苏卫不知是没能听清还是在表示惊讶。
    “我们回去，向羽他们几个现在不知道怎么回事，我们不能把他留在这里。”赵子武说出自己打算。
    他们现在如果铁了心出去，费点心思未尝不能办到，但赵子武不想那么做。现在抛下向羽几人出去，他们与逃兵没什么两样。就算要出去，也必须带着向羽几人一起出去。平时他们怎么竞争都不为过，但现在面对真正的敌人，绝对不能放弃任何一个人。
    当初蒋小鱼能为了国之荣誉毅然放弃获得马尔斯奖杯的机会，他怎么也不能比那条臭鱼还差！赵子武心中给自己找了一个留下来的借口。
    他总不能是为了不抛下向羽几人下留下来的吧，那样也太煽情了。
    “你们呢？”
    赵子武看着苏卫和廖勇，等着两人的决定。
    “好，回去。”两人沉默一会儿，果断说道。
    抛下战友，独自出去，这是逃兵才会干得事，他们两人干不出来。

第七百七十二章 这是考核
    “这到底更怎么才事？”
    车上，命青品武岳坐型向排，步刻脸带愠怒之色真着前面开车目袁朗。
    前不久，他们发现了这正任务期问题向展跑出了下水道，当刚出去展遇到了吴哲，手者说吴哲展型那里等着他们。吴哲叫说了一句他们目考核已经结束，展持他俩带到车上，照向展更现型了。
    两人步刻心中憋着不少疑惑，尽管心中期才猜测，但期些事不具体问出来再志到一个具体目答案，展更不会甘心。
    “怎么才事？你们不更都猜出来了么。”吴哲型前边开着车，面对两人目疑问嘴角不界笑了笑。
    “才以这展更你们策划目一正考核？所们展像一群蠢蛋一样被你们玩弄于鼓掌？”武岳这话带着浓浓目愤怒味道，他俩型执行任务前心中还她人交战委一阵子，比如万一型任务中死了怎么办？他们可都更小中独子，而且也不更什么富裕小庭。
    任谁被这样欺骗，心中都不会委受，他俩现型这反应，已经让吴哲惊讶了。他机来还以为这两人石道眼省向先揍他一顿目。
    这可不更夸张，感象原来目轨迹，许三天这个老实人型石道眼省向可都更狠狠给齐桓来了一拳，脾气比许三天“委”目人，可不更不天目。
    “呵呵，心里不并衡么？”吴哲听到武岳这话，忍不住呵呵一笑。如查不出成大，武岳品命青支下来都会进入扑克牌，土步吴哲对两人目质问语气倒更没期介成。
    将心比心，他要更被这么坑骗，说不容会比武岳品命青最加愤怒。
    “这更率科部队目传统，比个率科部队型招族人时都会期这样目考核，所当初也更经历过你们这一关目。”说到这里，吴哲停顿一下，才忆了一下他们曾经经历过目考核。
    “你们这还算幸运目，队长对你们目考核比较温柔。其他率科部队目考核，可没期这么温柔，展连所经历目那一正考核，都比你们这要残酷目天。”
    吴哲一边开车，一边说话。型制容这正目考核计划前?他们参考过其他率科部队目考核?狼牙展型其中。狼牙那科考核，可更比他们这科要暴力许天。
    两人听到这话?心中最气?被骗目易易更他们，但这话说目他们委像还应该我谢骗他们目人一样。眼率么谬论。
    两人沉默着不说话?再说下去，他们眼担心会压制不住自己目拳头?给吴哲来上一拳。对方毕竟更个少校?他们还更期点不敢下手目。不更谁都更齐桓，敢持少校当一个大头兵对待。
    “这......怎么才事？？？”
    周羽品巴郎互省眨了眨知，真着面前冒出红雾目容时炸弹，都期些傻知。
    他们两人型下水道中迷死了方周?决容再正上到工厂?刚从下水道下来不久，他们展真到一个化学原新库旁，定置了几个容时炸弹，叫要炸弹一炸，斗个原新库都志被形爆。
    那时候?爆炸产生目威力都已经算不上什么，眼此目危害更化学原新带来目危害。这原新库里装着目玩成?可不更什么委玩目东西，一旦爆炸?命围得大范围内目生特都会受到危险。
    他们真到炸弹时，上面目时间还剩下五分钟?五分钟不拆除?炸弹展会爆炸。
    五分钟时间足以让他们逃到定全位置躲开，一波爆炸目威力?至于爆炸产生目毒雾品辐射，穿着防化服目他们能月大究式避免，至少能让他们派下来。
    不过两人都没期选择逃避，而更选择展基拆弹，结查自照更拆弹失败，知睁睁真着时间跳过月向一面，全面归零。
    “滴答”一声，感响中目轰隆巨响没期传来，叫期“砰”一声轻响，照向展更红色烟雾从炸弹中冒出。
    这.....到底怎么才事？两人心中步刻都更冒出无数问号。
    上一秒，他们都已经型心里对远方目小人说了再见，结查下一秒，展让他们真这个？
    两人向背步刻都已经更让汗水浸湿，那一刻，心跳似乎都慢了一拍，但感象中目事意，却更一个也没发生。
    周羽容了容心神，清吸一口气压下心中波动，小心翼翼拿起炸弹仔细把量，这到底更个什么玩成？
    “假目。”把量一阵子，周羽说了一句废话，巴郎刚技没真，也石道这个炸弹肯容更假目。
    他们现型感石道更，为什么这个炸弹更假目！
    难道那些恐怖分子中出了个糊涂蛋？买军火时买到了假货？
    这显照更不可能目，两人心中此情考着，突照，沉默了许久目耳麦里突照传来声音。
    “考核结束，周羽巴郎原基待和。”
    声音型耳麦里重多了两遍，两人听家不界对视一知，这声音他俩变或鬼都不会忘记，陈煜目声音。
    “考核结束？这更考核？？”巴郎对周羽呐呐问道，他现型还期点没转过弯。
    他俩现型不应该被炸弹炸上她，荣获烈士称号么？
    周羽持这个差点要了他们和目炸弹丢型基上，自己也一屁股坐了下去。
    到底更该庆幸还更该愤怒，他自己都不石道。他叫石道自己现型还派着，感象中变或一堆肉沫目事度没期发生。
    从这一点出发，他们似乎应该庆幸。
    “老邓，你去持他们两支才来。”
    陈煜真着屏幕中目两人，对旁边坐型小马扎上目邓久光说道。
    他们机都更带对进入工厂目人，叫更进去向他们展牺牲了。
    “更，”邓久光起身领和，开着车朝工厂方周而去，两个陆战目人通过考核，邓久光脸上充满笑就。
    工厂内，两个人都愣愣坐型基上心中不石道都型感些什么，周羽脸上期些阴晴不容，这正目欺骗，让他心中期点不更那么委受。
    坐了这么一会，他感到了许天东西，这样目考核，说白了展更对他目不信任。这样目不信任让他心中得不爽。
    巴郎倒更没感那么天，他叫更单纯目土为自己被耍了而我到不爽。任谁被当或猴一样耍，都更不会耍目。
    之前，他可都做委或为烈士目准备了！

第七百七十三章 女特种兵
    下水道内，赵子武三人转悠大半圈总算是回到之前位置，小心翼翼观察了一会，三人得出结论，这里空无一人。
    “怎么办？一个人都没有。”
    “没人是好事，至少说明他们都还活着。”苏卫冷静说道，真要是在这里出现一两具尸体，那才糟糕。
    “接下来怎么办？”廖勇不想去动脑子，看了看周围，对两人问道。
    这里没有人，他们不可能就待在这里，是继续找还是往回走，总得拿个主意出来才行。
    “继续找，说不定他们现在也在找我们。”赵子武想了想，说出自己的想法。
    “行，继续找。”
    两人都没有反对，选了个方向，继续摸索前进，活像三个下水道的耗子。
    他们尝试过在耳麦里呼叫，但他们的呼叫犹如泥牛入海，没掀起丝毫波澜。
    另一边，帐篷内，岳武和周青以及向羽和巴郎都已经出现在这里。四人站成一排，一会看陈煜，一会看屏幕。见赵子武三人没放弃寻找他们，心中都是升起些许感动，同时也庆幸他们做对了选择。如果三人就这么选择出来，那等待他们的肯定不会是什么好结果。
    陈煜老神在在地坐在椅子上，四人回来后就一直站在那里，陈煜一句话也没跟他们说。既没说他们表现不好，也没说他们表现好。
    面对吴哲，心中委屈的他们或许还敢抱怨甚至挥拳，但面对陈煜，就是借他们一个胆子他们也不敢，即使是向羽。
    陈煜久久不说话，帐篷的气氛显得有些怪异，几人心中都有些惴惴不安。明明他们什么都没做错，但此刻他们就好像自己做错什么一般。
    甚至面对这样的陈煜，几人心中都已经在回忆之前自己是不是干了什么蠢事，不然陈队为什么会是现在这一幅谁都欠他钱的样子。
    吴哲几人在旁边看着四人小心翼翼惴惴不安的样子，都有些好笑。队长不愧是队长，之前面对他们时这些家伙可不是现在这个样子。
    欺软怕硬，果然是亘古未变的至理啊！
    看了会屏幕，陈煜目光突然转到四人身上。上上下下打量了下几人，目光尤其在周情和武岳两人身上停留了一瞬。
    “坐吧。”陈煜惜字如金，说了两个字后目光又是转回屏幕上。
    几人得到陈煜这话?顿时如获大赦?也不挑地方，就那样原地坐下?然后长舒一口气。
    安静下来面无表情的陈煜?着实是有些吓人，至少四人是这样的觉得的。
    明明陈煜年纪和他们都差不多?但他们面对陈煜，却是有种面对自己曾经的团长的感觉?这或许就是传说中的气势吧?
    几人心中胡思乱想着，周青和武岳两人有点坐卧不安，刚才陈煜目光在让他们身上额外停留了下，他们都是察觉到了的。
    难道他们俩?做错了什么？？两人不由对视?眼中都是满满的疑惑与不解。他们或许是忘了，之前在下水道时，他们还说过一句“是哪个王八蛋出的这个馊主意“。那个王八蛋，正是陈煜。陈煜，可不是什么大方的人?相反，他是个小心眼?记仇的很。
    面对吴哲，他们心中是愤怒与不满?但面对陈煜，他们想的是自己是不是哪里做的还不够好。
    呵呵?这差距?倒也有够大的。
    ......
    “怎么办?一个鬼影子都没有！”
    三人猫在下水道内，声音中透着一股子郁闷，他们在这下水道里钻了半天，却是一个人都看见。自己人没看见，敌人也没看见，实在是有些诡异。
    “要不，我们上去看看。”
    廖勇实在是不想继续在下水道当耗子了，宁愿上去后被敌人干死，也好过在这里跟个耗子似的钻来钻去。
    赵子武两人眼中闪过思考神色，上去？两人心中也有些心动，这下水道实在不是个人待的地方。但上去妥么？他们可就是因为干不过别人才跑下来的。
    “下水道里没人，说不定是跑到上面去了呢！而且那些恐怖分子没在下面，说不定就在上面搞什么阴谋诡计，我们不能在这里浪费时间见等死不是。”
    有了想干的事，即使个榆木脑袋，也会学会思考以及去找各种理由，廖勇就是如此。
    ......
    “好，上去！”
    ......
    “砰砰砰！！！”
    ......
    三人上去的地方离人质被关押的地方很近，发现人质，几人都有些激动，拯救人质是他们这次任务最重要的几个目标之一。
    说干就干，三人没有一丝犹豫，向羽几人被他们抛到了脑后。
    三人的行动一直都被袁朗观察着，他们这次考验的是他们的牺牲奉献精神，而不是作战能力。在袁朗安排下，三人还很是顺利就进入来了关押人质的地方，并且异常顺利的把人质带了出去。只是关键时刻。敌人出现了，三颗手雷被丢了过来，还恰巧就丢在了三人附近。
    人质就在他们旁边，手雷一旦爆炸，这些工人必定受伤，陈煜和袁朗要的就是三人在这一瞬间的反应。
    好在，三人没有让陈煜死亡。看见手雷，三人甚至都没来得及去思考什么，直接就是朝手雷扑去。
    苏卫一脚把手雷反踢了出去，廖勇直接用身体扑在了手雷上，至于赵子武，则是把旁边的人质立马扑到在地。他旁边只有这一个人质，但苏卫和廖勇不同，他们旁边有四五个人。
    赵子武扑倒的是一个女工人，她虽然也是陈煜找来的群演，但她还是一名军人，一名女特种兵。也是隐藏在工人中人组织这些工人的人。
    “可以起来了吧。”
    手雷爆炸声没有响起，被赵子武扑倒的女工人声音却是响了起来。
    只是这声音和刚才有些不同，如果之前是慌张，那现在就是镇定，清冷，还有一丝羞怒。
    可以想象，或许赵子武的春天就在这一个假手雷下迎面向他走来。
    “啊？”赵子武有些没反应过来，他还沉浸在手雷没有爆炸的疑惑与惊喜中。
    “我说，可以起来了吧！”
    清冷中夹杂这一丝羞怒的声音再次从下面传来，这下，赵子武反应过来了。瞬间翻身站了起来，不过他还没意识到这是怎么回事。
    反身就是朝敌人出现的方向扣动扳机。
    “砰砰砰...”枪声是响了，但事情和赵子武想的有些不一样，所有人质都笑呵呵的看着他们，包括对面的敌人。没有一丝人质和恐怖分子的觉悟。
    回过头，女工人已经站了起来，正用一种没有什么感情波动的目光看着他。
    不由得，赵子武打了个冷颤。这目光，比刚才面对敌人的手雷还让他感到不安。
    相信，女特种兵，绝对不会比袁朗的老婆温柔到哪里去。

第七百七十四章 扑克牌的兵
    是怎么回事？？三人头上都是冒出相同的小问号。
    廖勇等待半天，没有巨响，没有撕裂般剧痛，似乎什么都没有，该来的全都没来。低头看了看怀中，手雷静静待在那里，没有丁点动静，更没有丁点手雷该有的暴脾气。
    “？？？”
    廖勇眼睛发直地看着手雷，有些感动，却又不敢动。
    苏卫从地上爬起来，那枚被他踢飞的手雷在地上滚了几圈后静止不动，似乎没有爆炸的打算。
    皱眉看了看手雷，又看看旁边这些没有一点人质样的工人，他好像是明白了些什么。
    赵子武刚一回头，就见那个女工人正以一种要揍人的目光看着他。对此，赵子武右爪子不由动了动，触感依稀还在。刚才情急之下，他右爪子好像放到了不属于它的地方。
    女工人眼神犀利，赵子武右手的小动作没能躲过她眼睛。一瞬间，赵子武只感觉周围温度似乎又降低些许，身体都不由变冷了些。看着女工人那眼神，赵子武不由眉角轻跳，目光有些不自然，赶紧挪开朝周围看去。
    女工人恨恨瞪了他两眼，倒是没有立即发作。赵子武心中已经打定主意，以后要坚决躲着这个人！那眼神，比武黑脸的怒瞪还要吓人。
    没过多久，三人坐在车上，出现在陈煜面前。
    向羽四人在地上整齐坐成一排，见三人进来，齐刷刷向他们看去。三人看见四人，不由愣了愣，显然是没想到他们四个也在这里。
    四人进来，陈煜转头上上下下打量他们一翻，目光饱含压迫。四人心中本还想着回来先质问一番，现在陈煜这么一看，却是立马怔在原地，什么抱怨的话都不翼而飞，取代的是惴惴不安。
    虽说好像他们才是受害者，但在陈煜面前，再大的理由都化作无力二字。
    “坐吧。”打量几人一番陈煜收回目光，没有丁点解释什么的打算，看到他这样子，向羽几人也没指望陈煜给他们什么解释。
    一周后，七人出现在扑克牌基地?身上换上了扑克牌的专属作战服?手臂上的臂章也换成了a字臂章，精神面貌焕然一新?脸上终于是有了一丝特种兵的英气。
    一周时间?所有后续收尾工作全部完成，分兵自然也不例外。袁朗如愿以偿?分到了几个好兵，也就只比巴郎几人差一丢丢?真要算的话?或许和现在的鲁炎是一个级别。
    对现在的袁朗来说，这样的兵已经很是难得，分到那几个兵后，听说袁朗整整一天脸上挂着的都是笑容?当晚还在三中队搞了个加餐活动。让三中队的人好好歌颂了一番。
    站在扑克牌训练场?几人心中都有些激动。前两天，他们一直在打听a大队的具体情况，他们虽然在a大队训练了几个月，但a大队的一些情况对他们来说依旧是一个迷。
    据悉，a大队共有三个中队以及特别突击队。其中特别突击队就是他们常说的的扑克牌?有陈煜担任队长。
    扑克牌在a大队是人人都向往的地方，他们在跟那些老特打听时?每个人脸上说起扑克牌都是一副向往之色。至于到底是向往那里的训练还是向往那里的食堂则是两所。
    甚至他们听到了一个传闻，据说三中队中队长袁朗有事没事就喜欢往扑克牌跑?原因不是那里有女兵之类的乱七八遭的理由，而是因为扑克牌的食堂是一绝。
    他们在这里训练了三个月?真正去扑克牌的次数屈指可数?更不要说在扑克牌食堂吃饭。唯一一次就上次两百公里考核后的那一碗牛肉面。
    别的不说?那一碗牛肉面是真的香，是他们吃过最好吃的面，甚至从其中吃出了妈妈的味道。
    当然，不管是谁，两天两夜不吃饭，还要奔袭两百公里，结束后给他一碗牛肉面，想必任谁都会觉得那碗牛肉面人间无二。
    “从今天开始，你们就是扑克牌一员。”陈煜站在七人面前，在他后面，站着吴哲八人。几人已经通过考核，陈煜对他们的态度倒是没有之前那么恶劣了。
    恶劣，这个形容词是几人自己想出来的。
    “扑克牌的兵，没那么好当。他们八个人，是扑克牌第一批兵，你们是第二批。我想你们应该知道自己和他们之间的差距。”
    “所以，我可以很负责的告诉你们，通过a大队的考核站在这里，对你们或许并不是什么好事，通过选拔不是你们苦难的结束，而是开始。”
    说着说着，陈煜突然对几人露出一抹笑容，这突然的转变，让屏气凝神的几人都不由眨了眨眼，显然对陈煜这突然的转变有些懵逼以及摸不着头脑。
    “我不是个喜欢为难人的人，实话告诉你们，之前在训练中对你们苛刻，那都是大队长的要求。”
    陈煜脸皮之厚，一颗导弹轰不穿，甩锅，甩的依旧是那么丝滑。身后的吴哲几人听到他这话后脸色都有些发红，要不是他们是专业的，现在说不定就笑出来了。
    向羽几人对此眼观鼻鼻观心，陈煜爱怎么说怎么说，反正他们心中有自己的认识。
    “要按我的意思，你们爱练不练，考核不及格就直接滚蛋，哪有那么多时间来管你们。”
    陈煜说着，直接在一屁股坐在了地上。还冲其他人都招了招手，让他们都坐下。
    也不管其他人是什么眼神，陈煜以及自顾自说着，总结一下，这些话要表达的核心思想就是：在训练中折腾他们，都是大队长和袁朗的主意，他本意是不想的。
    虽然没人相信陈煜这鬼话，但谁让这家伙是队长呢！人在屋檐下，不得不低头。
    “你们七人，将是扑克牌第二个作战小组，向羽任队长，武岳任副队长。”
    说了半天，陈煜废话说话，终于是进入正题。向羽当队长，武岳当副队长。这是之前就已经定下的事，没有人反对。
    “你们接下来的人任务就是训练，艰苦的训练。虽然你们现在通过了选拔，但和真正的老特，还有一段不小的距离。”
    “从明天开始，一组就是你们的陪练，什么时候你们能在一组手下坚持三天不全军覆没，我就给你们安排实战任务。”
    面对众人的目光，陈煜微微一笑。
    “没经历过实战的特种兵永远都不是真正的特种兵，永远都只是一个南瓜，要想摆脱南瓜这个称号，你们就得先把他们几个都给揍一顿。”
    或许是地上太冰，陈煜拍拍屁股站了起来。
    “什么时候你们成功了，什么时候准备实战。”
    说完这话，陈煜就是准备离开，该说的好像都已经说了。
    “哦，对了，每个特种兵都有自己的代号。你们每人想一个代号报给我。”
    说完，陈煜给几人留下一个漂亮的背影。

第七百七十五章 山猫王亚东
    大队长办公室，陈煜坐在铁路对面，屁股跟长了钉子似的，怎么坐怎么感觉不舒服。
    陈煜端起杯子泯了一口水，目光瞥了铁路一眼，不明白工具人大队长是想干什么。敌情不明，陈煜收起了平时的吊儿郎当，毕竟是面前这人是自己顶头上司，要是给自己穿小鞋就不好了。
    铁路就那么看着陈煜，还好他不知道陈煜此刻的想法，不然非得拿自己四十二码的鞋子跟陈煜的脸来一个亲密接触。
    给陈煜穿小鞋？他哪敢！陈煜不给他穿小鞋他就该感谢老天爷了！
    “这几天我听到一个谣言，说什么训练上的那些狠招都是我出的，还说什么是我要求的要狠狠训练新人。”铁路目光幽幽，声音同样幽幽。陈煜听到这话，暗道一声不妙，不知是哪个混蛋把这些小道消息给传了出来。
    “阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
    袁朗口中正叼着一根小草，冷不丁连打三个喷嚏把口中的草都给喷了出去。
    伸手揉了揉鼻子，袁朗看着训练场上三中队的兵脸上忍不住露出一抹幸福的笑容，肯定是老婆又在想自己了。
    捡起小草，再次叼在嘴里。
    “咳咳，嗯哼~”陈煜坐正身体，清了清嗓子，心中想着这事打死都不能认。
    “还有这回事？我怎么没听到？那么好的训练注意明明就是我想出来的，怎么可能是大队长你的注意呢！这不是想抢我功能吗！到底是那个王八蛋这么说的！”
    陈煜表现的义愤填膺，对敌人狠不算什么，对自己狠才是真的狠。就比如此刻的陈煜，能这么坦然说自己是王八蛋的，除了他也找不到几人了。
    见陈煜这打死不认的样子，铁路忍不住叹了口气。当初将这家伙招进老a真的是好事？铁路这一刻突然有些不确定了。
    狠狠瞪了陈煜一眼，铁路懒得跟这个无赖扯这些有的没的。当陈煜的大队长，就得有一个黑锅塌下来我来扛的觉悟。这点是铁路这段时间总结出来的道理，或者说真理。、
    “现在训练结束了，你们扑克牌下一步计划是什么？”铁路目光挪开，看向桌上的一分文件。
    见给铁路主动转移话题，陈煜心中悄悄松了口气，不愧是大队长，这心胸果然不愧袁朗那家伙能比的。
    “阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
    “”
    老婆有这么想他么？袁朗摇了摇头，决定今天早些回去。
    “新队员还不够成熟，继续训练呗，接下来扑克牌重心就在训练他们七个人身上。”
    陈煜如实说道，扑克牌现在虽然打出了名声，但人还是太少，也没什么事好让他操心的。
    “大队长，我这一批新招的队员，单兵实力是完全足够成为特种兵的，但他们几个都有一个硬伤。没有上过军校。”
    既然说起了新队员，陈煜索性就把心中一直考虑的事说了出来。一组他找到了陈国韬这么一个宝贝来当队长，但现在的二组，他却是不知道该去哪里找陈国韬那样的人了。
    龚箭倒是个合适的人选，但龚箭是范天雷的学生。范天雷自己就是挖人的鼻祖，他要想从范天雷手中把龚箭挖过来，这比登天还难。况且前段时间就听说狼牙开始组建一个名为红细胞的特别行动小组，说不定现在龚箭都已经从铁拳团回到狼牙了。
    无论是范天雷还是何志军，都不可能让他从狼牙把龚箭挖走。二组组长，还是得让他自己想办法。
    向羽担任组长实力足够，但指挥实力，陈煜还真不敢打包票。至少和龚箭比起来，陈煜对向羽还真是有点没信心。
    龚箭在国防大学进修过，向羽要想在作战指挥上和龚箭扳手腕，或许差的不是一点半点。
    “狼牙的雷电雷电突击队所有队员都到国外进修过，大队长，我们扑克牌怎么也不能比他们狼牙差吧？不说去国外进修，但至少也得去军校过一过吧。”陈煜满脸都是义愤填膺，无论什么事，只要把狼牙带上，那在铁路这里总会好办许多。
    铁路听完点了点头，没有说什么。扑克牌这次招的那些人的资料他都有数。那几人在武方面确实足够，但在文上，确实有些偏科。别说军校生，就是一个大学生都没有。
    现带战争都是高科技战争，文化不高，确实会很吃亏。
    “这事我心里有数，先不说这事，你先看看这个。”
    铁路挑开话题，军校不是他开的，谁去谁不去，他说了不算，就算是要将人推荐去军校，也得找一个合适的机会。扑克牌现在的几人，吴哲几人还好，有上一次特种兵大会的表现垫底，但二组这几个新队员，还没什么战绩，就是他想，牙找不出一个合适的理由。
    将桌上的一份文件推到陈煜面前，铁路示意陈煜翻开。
    “这是什么？”拿起文件夹，陈煜脸上露出一抹疑惑。
    “上次你说那事，经过调查，已经确定下来了，你看了就知道。”铁路说的模糊不清，陈煜有些摸不着头脑。
    上次说那事？他上次说什么了？陈煜自己都有些不清楚。
    翻开文件夹，只看了一眼，陈煜眉头就是皱了起来。他知道铁路说的“上次那事”是什么了。
    文件夹放的不是其他东西，真是山猫王亚东的资料。上次他在外面看到王亚东开的军品店，回来就把消息告诉了铁路。
    只是王亚东和他近日无冤往日无仇的，他把那事报上去后就将其抛在了脑后。却是没想到，这是现在居然又摆到了他面前。
    “山猫王亚东，国际a级通缉犯，现在警方已经对他布置了监控，随时都能把他捉拿归案。”
    铁路见陈煜皱起的眉头，说道。
    “王亚东在国内没犯过事，虽然是a级通缉犯，但他并没有犯下不可原谅的错误。”
    “王亚东曾经是一支佣兵小队的成员，那支佣兵小队的首领叫蝎子，真正的罪大恶极之人，手上沾我们的人的血。”
    铁路给陈煜说了一下大概的情况，陈煜一直静静听着。铁路说这些情况他早就清楚，只是他的消息没有合理来源，不能说出来。只能让自己一人知晓。

第七百七十六章 龙牙军刀
    “打算怎么处置他？”
    陈煜翻看了一下文件夹中的资料，资料中信息比他自己知道的要更加详细。除了王亚东，后面还附有蝎子的资料。王亚东和蝎子虽然都是a级通缉犯，但从资料的详细程度来看，统计这份资料的人无疑更加重视蝎子。整份资料，蝎子的信息占了一大半，王亚东这个主角反倒要少一些。
    接过资料，铁路将其放在旁边，继续说道。
    “王亚东是国际通缉犯，不管有没有在国内犯事，都不可能放任他自由行事。按照警方的说法，是先观察一段时间，看看王亚东这个人具体怎么样。”
    “如果还有救，那就尝试将其发展成为卧底，如果不能，就将其抓捕归案，交给法律审判。”
    温总队？听到这个名字，陈煜轻点了点头，又是一个不亚于范天雷的天坑。
    他记得王亚东最终是去自首的，现在还没去，却是不知道是怎么回事。不过这些好像都和他关系不大。甚至他都不知道到铁路为什么要跟他说这个。
    怎么处理王亚东这种事，总不可能还得来征求一下他的意见，他不觉得自己有这么大的面子。
    陈煜安静看着铁路，等着他的下文，或者等着铁路发号司令。
    看着他这样子，铁路拿着保温杯往椅背上一趟，惬意地对陈煜挥了挥手。
    “行了，没事了，你滚蛋吧。”
    打开瓶子，铁路吹了吹热气，微泯一口枸杞茶，身心舒畅。
    “”
    就这？？陈煜让铁路这突然的操作给弄懵了。
    “没事了？”陈煜试探问道。
    “事？还有什么事?”铁路奇怪的看着陈煜，这家伙还想有什么事？
    “王亚东啊？你叫我来难道就没什么安排？就单纯告诉我这事？”陈煜惊讶的看着铁路，正常情况下不应该给他安排任务了么？
    “呵，你想的到美，现在是和平社会，哪有那么多任务安排给你，而且这事现在归警方负责，我们插不了手。”铁路笑骂了一句?任务就等于功劳?功劳就等于肩膀上的星星。
    对大头兵来说执行任务或许并不是什么好激动的事，但对陈煜这种级别的人来说可不是这样。袁朗那几个中队长?每天都盼着多来点任务?你当他们真是长久不活动就会生锈么？主要是害怕肩膀上的星星生锈。
    “行了行了，赶紧滚蛋?王亚东的事你小子嘴巴给我闭紧点，要是说出去小心我抽你！”
    铁路跟赶苍蝇似的朝陈煜挥手?陈煜在这?有些污染他的空气。
    摇摇头，陈煜走出办公大楼，直到现在，他都不知道铁路葫芦里到底卖的什么鬼。把他叫过来就说这点屁事?闲得蛋疼么？！
    发动车子?一骑绝尘，回了扑克牌。
    基地荣誉室内，拓永刚正跟新人们普及着扑克牌为数不多的荣誉。扑克牌成立时间还是太短，拿得出手的荣誉没有多少，其中最厉害的?当属上次特种兵大会上拿到的那面象征着小组第一的旗帜，
    在扑克牌?拓永刚基本上都是处于被欺压的状态，不管是伍六一还是柳小山?都是看他不爽就拉着他切磋一顿，结果不言而喻?他早就是苦拳久矣。
    向羽这些新人的加入?让他找到了久违的存在感?小心脏又开始扑通扑通膨胀起来。
    “这，就是咱们特种兵的最高荣誉。”拓永刚指着旗帜，开始大吹特吹，尤其是他在其中起到的作用，更是让他无限夸大。
    什么拳打狼牙，脚踢黑虎，这些让人害臊的话，他脸都不红的就说了出来。
    虽然向羽几人都不信廖勇的鬼话，但他们也算是学会了一些常识，那就是当特种兵，你可以很弱，但你一定要很会吹牛。尤其是那种自己都不信的牛，更是要大吹特吹。
    “老拓，不是说特种兵的最高荣誉是获得一柄龙牙军刀么？怎么你这是一面军旗。”
    廖勇憨憨的在旁边搭话问道。
    老拓？拓永刚听到廖勇这称呼忍不住脸黑，这什么鬼称呼！
    好吧，现在不是在意这个的时候，而且他也不知道该让几人怎么称呼，老拓就老拓吧。
    “龙牙军刀，咳咳，龙牙军刀是属于个人的最高荣誉，咱们这面前旗是属于小组的最高荣誉。咱们这是部队，部队讲究的是集体，个人荣誉哪有集体荣誉好！”
    拓永刚满口醋味，说出的话让几人都忍不住鼻头一酸。这话，真的是人话么？！
    空气中飘荡的醋味让几人不知道该说什么好，虽然都知道拓永刚这是在满嘴跑火车，吃不着葡萄说葡萄酸，但好像他们还真不知道该怎么反驳。
    “老拓，你们上一届特种兵大会到底是怎样个形式啊？我在军报上看见说咱们队长是整个大会上表现最好的人，不仅获得龙牙称号，还获得龙牙军刀。每一届特种兵大会上都会出一个咱们队长这样获得龙牙称号的人么？”武岳对拓永刚问道，成为特种兵是他的梦想，现在这个梦想已经实现，他也该朝下一个梦想出发了。
    龙牙，就是他下一个目标。
    看着几人这眼巴巴的样子，拓永刚心中暗爽，好久没人用这种诚心请教的眼神看着他了。
    既然你诚心诚意的发问了，那我也只好大发慈悲地告诉你！拓永刚心中戏有点多，像个长不大的孩子。
    “龙牙哪有那么好拿！”拓永刚用鄙视的眼神看着武岳，武岳差点没忍住让拳头和拓永刚来亲密接触一下。
    好在及时想起拓永刚是前辈，才是及时把拳头给收住了。现在能不能揍赢拓永刚还是一个谜，要是拓永刚来个大召唤术把他那几个兄弟叫过来，他们几个人可能不够对方捶的。
    “龙牙称号你们就别想了，这是独属咱们队长的。”说这话时，拓永刚脸上流露羡慕之色，显然对陈煜的龙牙称号，他心中也是很想要的。
    陈煜的龙牙是诸多功劳堆积起来的，若不是陈煜年纪太轻，那些功劳足够他在肩膀上加两颗星星。龙牙相当于是对陈煜的补偿。
    因此自始至终，他们几人都没想过有生之年能像陈煜那样得到一个龙牙的称号。
    唯一的愿望，也就只是拿一把龙牙军刀。
    但龙牙军刀又岂是那么好拿的？至少拓永刚，从来没有抱太大的希望。

第七百七十七章 老公和小明
    龙牙军刀，每个人都有每个人的想法。
    拓永刚觉得自己的实力可能拿不到，但武越几人的想法却是和他截然相反。
    每个人都是跃跃欲试，恨不得第二届特种兵大会能够早点到来，他们也好早些拿到龙牙军刀。
    初生牛犊不怕虎，说的或许就是这样的精神。且不说这是不是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死，单是这种精神，拓永刚还是很欣赏的。
    毕竟队长都亲自说过，失败乃成功她妈，但到底是亲妈还是后妈那就不一定了。
    怀揣着各种各样的小心思，七人继续投入漫长的训练。
    陈煜说过，他们什么时候能勉强揍几一顿一队的八个老东西，就什么时候给他们安排实战任务。
    都是扑克牌的特种兵，who怕who？！
    这是他们最先的想法，但真和一组切磋练了练后。七人顶着鼻青脸肿的面貌依稀间明白了一个残酷的真理。
    姜还是老的辣，古人说的话，是真特么有道理！
    路漫漫其修远兮，屈原老爷爷这话说的一点没错，几场对练下来，他们几个人都是感受到了实战之路的修远。
    老a这边选拔结束后继续投入训练，狼牙那边，休假的何晨光几人也都回到了部队。
    何晨光拿着军功章回到家里时，老爷子很是欣慰的笑了。退休的老爷子和曾经的老爷子完全是两个人，曾经，老爷子是挥斥方遒的将军，现在，他就是一个和蔼的邻家老爷爷。
    拿着军功章给何卫东上了香，何晨光心中为父报仇的信念更加坚定。曾经他不知道父亲究竟是怎么牺牲的，当通过红细胞选拔后，范天雷就将一切都告诉了他，他父亲曾经用的那把枪。也让他继承下来。本来那把枪一直都是范天雷在使用的，为的就是让自己牢记蝎子欠下的血仇。
    但现在何晨光成了特种兵，那把枪也就有了更适合它的主人。
    王艳兵就如原剧中一样，穿着军装回家的他，颇有一种衣锦还乡之感，曾经让他祸害的街坊邻居，都是敲锣打鼓的出来庆祝。
    都是街坊邻居，没有人真正因为王艳兵曾经的调皮捣蛋而讨厌他，尤其是在王艳兵改过自新之后。
    在奶奶墓地与父亲的一面之缘让王艳兵心情有些复杂，他恨父亲的不负责，但又期待父亲的回来。矛盾的心情，不足为外人道也。
    几人在王艳兵的家里一聚，然后一起去了乡下的二牛家，见到了二牛心心念念的翠花，翠花真就跟一朵花一样，插在李二牛这坨牛粪上，倒也算是相得益彰。
    回到狼牙，整了整内务，所有人再次投入到训练中。陈善明是红细胞小组的组长，而今天，红细胞的将迎来他们的教导员。
    龚箭从直升机上下来，呼吸一口狼牙的空气，脸上露出久违的神色。狼牙，还是这个味！
    他离开时，狼牙还是一个大队，现在，狼牙已经是旅级作战单位，他调到这里属于高升。肩上那一杠三星，来了个华丽的蜕变。一杠变两杠，三星变一星。
    少校，龚箭完成了尉官到校官的飞跃。
    “老龚！”看到龚箭，陈善明笑着上去招呼握了握手。
    手是握了，但龚箭脑子却是嗡嗡的，上来就叫“老公”，这是不是太过客气了点？
    “陈组长。”龚箭没有陈善明这么自来熟，喊了一声不亲不疏的陈组长。
    “哎，以后就是自己人了，叫什么陈组长，就叫我老陈，实在不行就叫我小明也行！”
    龚箭和陈善明是见过的，不过不是在狼牙，而是在曾经的演习中。当初神枪手四连被狼牙几乎全部活捉，但在任务执行中时龚箭一个人就干掉他们狼牙七八个人，后来还是他和苗狼亲自出马才将龚箭拿下。
    因此对龚箭，陈善明是认同的，而且龚箭作为范天雷的学生，他不认同，是想找捶么！
    “那，老陈。”龚箭有些别扭的喊了一声，这么快就叫上老陈，他还有些不太适应。但总不能真叫小明，那样有点不成体统。
    对于陈善明叫自己“老公”这事，龚箭没打算却纠正，按照陈善明的思路，不叫“老龚”，就只能叫小箭。
    小箭=小贱，相比之下，好像还是老龚听上去更合适一些。
    “走，指挥部，我先带你去见见金雕。金雕可是老早就在念叨你了，我们耳朵都快听出茧子了。”
    拉着龚箭上车，陈善明将油门轰到了一百二，一边开车，还一边吐槽着范天雷。
    “指导员！！！”办公室外面，何晨光三人遇到了从办公室走出来的陈善明和龚箭。三人一溜烟就是跑了上来。
    龚箭，老上司了啊！三人都没想到会在这里看到龚箭，脸上满是兴奋之色。
    “指导员，你怎么来这里了？？”何晨光一上来就是问道，至于龚箭旁边的陈善明，三人在招呼一下就是忽略了他，组长哪有曾经的指导员香。
    “正好，你们三个带教导员去宿舍看看，我这边还有事，待会儿再过来。”
    陈善明见到三人，立马就是伸出拉壮丁之手。正好这样还能给他们几人单独叙旧的时间和空间，这不挺好的么！
    “指导员，你不会就是我们新来的教导员吧？”
    车上，何晨光有些怀疑的问道。
    “怎么，不像么？还是觉得我不够格？”
    龚箭好笑地看着三人，反问了一句，三人以前是他手下的兵，现在又是他手下的兵了！
    嘿嘿，没想到吧，康师傅，其实我是个卧底！！
    “不不不，那不能，您要是都不够格，那就没人够格了！”三人脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，龚箭来当红细胞教导员，这对他们简直就是好得不能再好的消息。
    “不错嘛，你小子都一毛二了，二牛和艳兵也都有晋升，看样子都进步不小啊！”
    “嘿嘿，指导员，跟你还是没得比，你这都二毛一了。”
    这话是李二牛说得，憨憨的笑容让龚箭都笑了笑。
    “怎么，你小子还惦记我这二毛一啊！”
    看着李二牛这憨厚老实的样子，龚箭就是忍不住想笑，但同时也让他感到自豪，毕竟李二牛当初可是他新兵连总最差的兵。
    曾经最差的兵都成了普通部队眼中的兵王，这能不感到自豪么！

第七百七十八章 政委都放翻
    一路欢声笑语，何晨光三人先是带龚箭去了教导员宿舍。知道有教导员要来后，宿舍早就是提前准备好，只等着入住。换上狼牙的红细胞特别行动组的作战服，四人再次走了出来。
    何晨光三人还打算先带龚箭四处转一转，不过让龚箭拒绝了。龚箭是个直接的人，现在作为教导员走马上任也是一样。换好衣服，就是准备正式开工，打响他回归狼牙的第一枪。三人带着龚箭很快就到了他们宿舍外面。除开他们三个，另外几人此刻都在宿舍中。
    “指导员，我先去通知一下。”下车后，何晨光冲王艳兵使了使眼色，那几个家伙什么样他们是最清楚的，不提前通知一下，待会还不知道会怎么出丑。
    “行，去吧。”
    龚箭一眼看穿何晨光的小把戏，心中表示理解，对三人挥了挥手。不过他没打算给太多时间，三十秒钟，应该够多了吧？
    见此，三人脸上一喜，一溜烟就是冲了出去。
    宿舍内有人在看书，也有人在擦靴子，总之是各种各样的人都有。
    “快快快，教导员来了，赶紧收拾一下。”三人一冲过来就是着急忙慌地吼道，以他们的经验，龚箭绝对不会给他们超过一分钟时间。接下来他们给龚箭的第一印象可是很重要的，新官上任三把火，怎么也不能让龚箭的第一把火在这里烧起来。
    “教导员？”徐天龙一听到三人这话，赶紧起身整理着装，将旁边乱遭遭的东西收拾藏到抽屉里。他和三人的心思是一样的，新来的教导员还不知道是个什么样的人，可不能给对方留下个坏印象。
    几人都在手忙脚乱收拾东西，宋凯飞却是拿着本杂志老神在在坐在那里一动不动，口中说道。
    “什么教导员，消息上午才传下来，哪有这么快，你们就是瞎闹腾。”
    宋凯飞左右看了看几人，口中吐槽说道，几人的恶作剧他早就是一眼看穿。他可没那么容易上当。
    说着，宋凯飞目光就又回到手中的书上。看了两眼，似乎是感觉刚才说的话不够狠，又是补了两句。
    “瞧你们一个个那样，新来的教导员咋了，别说是新来的教导员，就是新来的政委，我都给三下五除二放翻。”
    大话谁都会说，但把说出来的大话实现的人却是没几个，不是谁都是马老板，吹出来的牛逼全都能实现。
    不作死就不会死，这句话用来宋凯飞恰好合适，他话音刚落，龚箭就是出现在门口。不出意外，宋凯飞的话应该是全都落入龚箭耳中了。
    几人立正站的笔直，目不转睛，李二牛刚想提醒一下宋凯飞，却是让龚箭伸手阻止。宿舍内寂静无声，宋凯飞却是没能察觉到什么不对劲。依旧翻着书津津有味地看着。
    龚箭绷着脸走到宋凯飞身后，旁边几人见此都是不由伸长了脖子。何晨光三人更是憋着笑，以他们的经验来看，飞行员这下子是要倒霉了。
    龚箭站在后边探头看了看宋凯飞手中的书，还好，不是什么小黄书。
    “好看么？”龚箭幽幽的声音从旁边传来，宋凯飞一听，下意识就是回道。
    “害，一般~！”
    何晨光几人听到他这话牙关不由紧咬，脸都是憋红了。还一般，你这简直就是不作死就不会死啊！
    说完话，宋凯飞也是一怔，似乎是察觉到哪里有些不对劲。不由转头朝旁边看去。
    嗯，陌生脸庞，穿的是狼牙的衣服，自己人。宋凯飞目光再向下一扫，嗯，二毛一，一般般。看完就是转回了头，二毛一，不足为虑。
    等等！！！二毛一，少校！！！
    “吱~！！”凳子和地面接触的地方发出刺耳的声音，宋凯飞哪还来得及管桌上的书，赶紧起身立正。朝龚箭敬了一礼。
    “要死要死要死！！！”宋凯飞心中不断闪过这几个字眼，他现在很想转头去瞪几人一眼，但面前龚箭的目光让他有些不敢那么干。
    “你很拽啊！”龚箭目光上上下下打量他几眼，拽的兵他见得多了，但宋凯飞这么拽的他还真是第一次见。
    “嘿，那个，误会，误会。”宋凯飞脸上露出尴尬的笑容，心中恨不得骂死何晨光几个家伙，教导员来了，居然都不提醒他。
    何晨光：
    “误会？不是误会吧？政委你都敢三下五除二放翻，更何况我这个教导员呢！”
    龚箭目光盯着宋凯飞，宋凯飞心中莫名有点发虚。这个新来的教导员，看来不是什么简单货色啊！想到这里，宋凯飞心中不由暗暗发苦。
    几人在旁边见到宋凯飞这样子，心中更是不由暗暗发笑，说好的政委都放倒，就这？？
    要不是因为龚箭就站在旁边，再加上此刻的氛围不适合笑出来，那他们非得笑个舒坦，这样憋着实在是太难受了。
    宋凯飞恨不得立马找个地洞钻进去，今天这下，他算是面子里子都丢没了。好在龚箭是个大度的人，没打算抓着这个事不放。
    收回目光，龚箭转头看了一圈宿舍，还不错，目光所及没一处合格。
    “给你们三十秒，到外面聊聊！”
    看一眼手表，口中吐出一句话，龚箭朝外边走去。他本就是狼牙走出去的，现在回到狼牙，自然没什么适应生活的说法，一来就是步入工作岗位。
    龚箭走了出去，里边，何晨光几人赶紧动了起来，纷纷伸手去拿帽子。
    拿上帽子，几人都是憋着笑跑到宋凯飞身前。
    “政委都放倒~！”
    “一般~！”
    “误会~！”
    几人学着宋凯飞的腔调，把刚才宋凯飞的样子学了一遍，大笑着跑了出去，留下脸色青黄不接的宋凯飞。
    交友须谨慎，比如宋凯飞，他就交了几个损友，而且还是会在他伤口上撒盐的损友。
    训练场上，几人站成一排，脸上表情严肃，他们已经做好接受他们那位新来教导员的关爱。
    龚箭站在前边，在他两边，陈善明和苗狼安静站着，今天主角是龚箭，他们都是来配合唱戏的。

第七百七十九章 不宜说屁
    “小雷，看来你这个学生还不错啊。“
    龚箭正站在训练场给几人训话，另一边，何志军和范天雷坐在一辆车上看着他们。他俩有事离开，正好看到这一幕，便停了下来。
    龚箭调回狼牙，何志军自然直知晓的，没有他的签字，龚箭也不可能被调回这里。
    “嘿嘿，还行吧，那小子也就那样，还有待长进。”
    范天雷现在虽然以经是上校参谋长，但在何志军面前，也就只能是个小雷。此刻听到何志军那话，口中虽然谦虚说着，但脸上的得意之色却是没有丝毫掩饰。正如陈善明和苗狼两人一直说的，龚箭就是他的得意弟子。
    何志军对范天雷的了解不用多说，光看他那个样，就知道他心中得意的很。对此，何志军只是笑了笑没有说话，他何尝不是一样的呢！无论是范天雷还是高大壮，同样也都是他的得意学生。他要是脸厚一点，陈煜也算是他的学生，只不过那小子现在翅膀硬了敢“欺师灭祖”了！
    “红细胞有陈善明和龚箭带着，倒是不用担心出什么大问题，但你也得给我盯紧点。上一次特种兵大会让A大队和陈煜那小子独占鳌头，下一次怎么也得杀杀他们的锐气。“
    上届特种兵大会上狼牙可谓是一败涂地，最后的排名和他们狼牙的实力极不对等。多少年了，他们狼牙在特种部队这一块一直都是独占鳌头，以前只感觉无敌太寂寞，现在冒出来个对手，才发现无敌真好。
    范天雷点了点头，他培养红细胞可不是为了无聊玩一玩，都说十年磨一剑，他差不多就是这样。红细胞的定位从来都不是和孤狼较量，那太不符合他范参谋长的定位，要干就得干一票大的。、
    何晨光不用说，军人世家，无论是思想觉悟还是军事技能，都是杠杠的。王艳兵也一样，虽然小时候劣迹斑斑，但都是小打小闹 参军入伍以来 王艳兵的天赋展现的淋漓尽致，即使是何晨光 也只是赢在了起跑线上。
    再有陈善明和龚箭这两个老兵牵头带路 范天雷相信红细胞能走的很远。红细胞的目标不是国内，而是叱咤国际。
    看了一会儿 两人开车离开，龚箭依旧还在训话。
    “红细胞 是狼牙的尖刀 红细胞的兵，是特种兵中的特种兵。但就刚才的接触，你们给我的影响，糟糕至极！！”
    “别说什么特种兵 就是在新兵连训练三个月的兵 都比你们优秀！”龚箭看着几人，他回归狼牙的第一把火，开始熊熊燃烧起来。
    “内务，是一个军人的基础，你们呢 内务搞得一塌糊涂。作为你们教导员，我本该以你们为荣 但现在，我以你们为耻。”
    “我带兵多年 就没见过你们这么差的兵！内务都搞不好，还搞什么训练。还特种兵 你们玷污了这三个字！”
    作为曾经在军校接受过陈煜洗礼的人 在损这一字上 龚箭遥遥领先狼牙众人。几人让龚箭这劈头盖脸一顿训，此刻就跟一个鹌鹑一样，纷纷低下了头。心中是既愤怒由羞愧。
    “你们中有人曾经就是我的兵，当初，他们都是我带的兵中最优秀的，但现在，我对他们很失望！！”龚箭目光扫过何晨光三人，三人脑袋都是不由低了低。
    龚箭要的就是这个效果，他不想因为他担任红细胞教导员，就让这个三个家伙放松下来。
    “来这之前，参谋长把你们夸得天上没有，地上无双。说什么你们就是下一个龙牙！但在我看来，参谋长那话就是在放屁，而且臭不可闻！！”
    “噗嗤！！”，苗狼站在龚箭身后，一下子没绷住，不合时宜的笑了出来。
    但这不能怪他，在狼牙干了这么多年，他第一次见敢这么编排范天雷的人。他们平时，也就只敢在心里嘟囔几句而已。
    龚箭，真英雄也，不愧是金雕的得意学生。
    苗狼没憋住笑了出来，陈善明也不比他好到哪去，但他总算是憋住没有笑出来。他们都是专业的，再好笑他们都不会笑，苗狼那一下属于没憋住。
    “嗯哼，咳咳。你们继续，刚才嗓子有点痛。”见所有人目光都落在自己身上，苗狼赶紧收起笑容，找了个有些尴尬的借口。
    “......”
    龚箭额头满是黑线，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。这个场合适合笑么？！他好不容易才弄出来的严肃气氛让苗狼这一笑给弄消失一半。
    何晨光几人此刻同样憋着笑，既是因为龚箭刚才那话，也是因为苗狼找的那个借口。
    龚箭看着几人这样子，眼睛一瞪，脸顿时就是板了起来。
    “笑什么笑，有什么好笑的！参谋长也是人，是人就会放屁，参谋长放的屁难道就是香的么！”
    “噗嗤！”
    “......”
    龚箭感觉自己今天可能没看黄历，不宜说屁！
    这次笑的不是苗狼，是陈善明！他这一下也没憋住。
    看着几人看着他的目光，陈善明不由咳嗽几声。
    “咳咳，教导员说的对，参谋长跟我们都是一样的，在红细胞，人人平等，谁的屁都是臭的！”
    “......”
    陈善明脑子一糊涂，不知说了些什么雷人的话出来，何晨光几人此刻只感觉肚子太难受了。你们这是在说相声么，能不能不要这么搞笑。
    .......
    “我不管你们之前是什么样，现在，我成了你们教导员，那你们就得按我的规矩来！”龚箭决定强行扭转，避开屁这个字眼。
    “内务，从今天开始是你们必须时刻牢记的，就是原子弹落下来了，你也要先给我把被子叠好才能趴下。“
    龚箭的第一把火，就是内务，先用内务让这些骄兵悍将知道他这教导员不是来打酱油的。
    你能把政委三下五除二给放趴下，但不代表你就能把他这个教导员给三下五除二放趴下。
    ...
    “现在，给你们两个小时，大扫除，给我把里里外外打扫得一尘不染！能不能做到！”
    “能！！”

第七百八十章 龙牙陈煜
    “在山的那边海的那边有一群小菜鸟，他们聪明又伶俐，他们快乐又开心”
    一大块水泥平地上，每人手中都拿着一个用竹丫子捆成的大扫把，在地上大扫特扫，一边扫口中还一边哼着歌，一点没有受罚的觉悟。他们这扫地的样子让小学生看到都得被吐槽业余。
    “晨光，刚才教导员说的那个什么龙牙是什么呢？”李二牛一边扫地，一边疑惑问道。他只知道狼牙，从没听说过什么龙牙。
    李二牛这话立马引起了旁边王艳兵的注意，龙牙是什么？这个问得好，他好像也不知道的样子。倒是听说他们的旅长何志军代号叫狼牙，但龙牙，他还真没听过。
    听那名头，应该是个了不起的东西。龙牙，逼格就比狼牙高出不少。龙这玩意，在华夏自古就是自带光环的东西。不论什么东西，只要带上龙这个字眼就绝对不会差到哪里去。
    “看你那脑子，让你平时多读书，现在知道读书看报的重要了吧。”王艳兵拿着扫把在旁边插了一嘴，损二牛，他从来都是认真的，但李二牛接下来的话，让他悻悻闭上了嘴。
    “艳兵你知道？那你给俺说说，这龙牙到底是什么啊？听教导员刚才那话，应该是个很厉害的东西吧。”李二牛十分憨厚，他这是诚意诚意的发问，只是王艳兵也是诚心诚意的回答不上来。
    “去去去，我扫地，哪有时间给你说这些，让他说。”王艳兵指了指何晨光，接着认真扫起了地。
    何晨光送了王艳兵一个白眼，徐天龙在旁边扶了下眼镜，摇头笑了笑。二牛这家伙，到底是真憨还是假憨。
    “作为一个特种兵，要是连龙牙都不知道，那可是不太合格的。”何晨光脸上露出神秘之色，其实也没啥好神秘的，只要多关注关注军报，就不会不知道龙牙。
    王艳兵一边“全神贯注”扫地，一边小心翼翼伸直耳朵，脚步不经意间往何晨光那边靠近。
    “龙龙，你应该知道龙牙吧。”何晨光笃定说道，五人中，最靠谱的就是他和徐天龙，徐天龙也是最让他看不透的。
    “我略知些许，但不多? 你就给大家讲讲吧。”徐天龙抬手一扶眼睛? 笑着把装逼的机会留给了何晨光，他自己更喜欢低调。
    旁边宋凯飞好奇看着两人，龙牙他倒是听过一点? 只知道好像是把军刀，狼牙有很多人都想拿一把龙牙军刀。就他知道的? 想拿龙牙军刀的人就有他们组长和苗狼，这两人对龙牙军刀好像都有什么执念。
    此刻他也来了兴趣，倒是要听听这个龙牙军刀到底有什么了不起的地方。
    “嘿嘿? 这个说起来可就话长了? 扫了这么久地? 这个腰啊”何晨光说起站直捶了捶腰。旁边李二牛两人见此? 赶紧跑过来将何晨光手中扫把接了过来。
    “快坐快坐，扫地这些小事? 我们来就行了。”两人不是第一次干这事，手上动作颇为熟练，让得一旁的徐天龙和宋凯飞不由摇头感叹。
    “这些年轻人啊！”宋凯飞口中感叹一句，然后拎着扫把就坐了过去。
    徐天龙：
    “要说这龙牙，那可真是了不起，那是首都军区一个特种兵的代号，听说还是咱们何旅长的徒弟。”几人兴冲冲围在一起，一下子就是忘了扫地的事。说的人说的很嗨，听的人听得起劲。徐天龙站了一会儿，同样拎着扫把屁颠屁颠跑了过去。
    “听说这个龙牙比我们大不了多少，也就可能就跟龙龙你们俩差不多大吧。”
    何晨光指了一下徐天龙和宋凯飞，这两人都是多年的老兵，比他们要略大一些。
    自从在军报上看到龙牙陈煜的事迹，何晨光就是一发不能收拾。他从小到大，一直都跟电视中的主角一样，总是各种出彩。
    但看了军报上对陈煜的介绍，他才知道自己那点经历都不算什么。陈煜那经历才是真正的主角。他是个崇尚力量的人，知道陈煜年纪轻轻就成了少校，并且夺得第一届特种兵大会个人冠军，被授予龙牙称号后。他就是将陈煜当成了自己追逐的标杆。
    此刻说起龙牙陈煜，那可真是对了他的专业，不说口若悬河、舌灿莲花，至少也是张口就来、连绵不绝。
    “阿嚏！”
    正在训练场看着一组和二组练习格斗的陈煜突然忍不住打了喷嚏，忍不住揉了揉鼻子。
    又有好久没回去了，肯定是青墨在想自己。陈煜嘴角忍不住露出一一抹幸福的笑容。
    看来得抽时间回去一趟，上次说的结婚，也不知道家里准备的怎么样，选好日子没有。要说他这个新郎官好像还真有点不太负责，连自己的婚礼都没怎么关心。想到这里，陈煜心中突然升起一抹对沈青墨的愧疚。
    他和沈青墨在一起已经有了五六年，当初他带队勇闯马尔斯，斩获勇士奖，晋升中尉并前往军校接受培训，期间和还是学生的沈青墨相遇。到现在他已经从当年那个小中尉成了少校，沈青墨也从当年的学生成了大学讲师。但这些年，他陪沈青墨的时间却是没有在部队时间的十分之一。
    这些年他的精力一直都在扑克牌上，却是有些忽略了沈青墨。若是换做其他女生，或许早就一脚把他踢了，更不要说还是沈青墨这种从不缺少追求者的女生。
    想到这些，陈煜突然有些归心似箭，恨不得立马飞回去，好好陪一陪沈青墨。他真是太混账了。
    陈煜永远不会知道，此刻在想他的根本不是沈青墨，而是狼牙的几个狼崽子。更不会知道，作为竞争对手的狼牙，他们还没养大的几个小狼崽子已经把他当成了偶像以及追逐的标杆。
    广个告， \\app \\ 真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
    看着训练场上卖力训练的二组众人，陈煜嘴角的笑容更加灿烂。扑克牌现在以经走上正轨，他和沈青墨的爱情也马上修成正果。
    这一瞬间，他突然感觉自己似乎变成了真正的成功人士，爱情事业两开花。
    头枕脑袋躺在地上，蓝天白云的天空中似乎依稀飘过了五个字。

第七百八十一章 二与你二
    龙牙陈煜，扑克牌，a大队。一个又一个陌生的字眼从何晨光口中跳了出来，其中对这些最为惊讶的当数李二牛和王艳兵。
    李二牛长在农村，连本省都没出过，更别说是首都。听到首度军区几个字时，脸上便已经是露出羡慕向往之色，首都军区，一听就有一种高大上的感觉。
    在首都军区当兵，应该有机会参加阅兵式吧？李二牛目光逐渐飘忽，陷入遥远的遐想中。
    手握钢枪，脚踢正步，雄赳赳气昂昂走过天安门，这多拉风多帅气，说不定还能有个镜头上电视，那将是多么大的荣耀。
    越想越美好，李二牛感觉自己已经变成了阅兵式方阵中的一份子，想着想着，二牛嘴咧得越来越大，哈喇子都是流了下来。
    “咦！”众人看见不由嫌弃地皱起眉头，旁边宋凯飞一巴掌拍在李二牛肩膀上。
    “我说二牛同志，你这是干啥！想翠花呢！咱得注意影响知道不！！”
    宋凯飞这话一出，周围几人瞬间就是哄笑了出来，陈煜的话题渐渐转到了翠花身上。男人嘛，最感兴趣的话题永远都是围绕女人的。
    李二牛老脸一红，赶紧抬手一把抹过，又在裤子上擦了擦。
    “咦!”几人见到李二牛那动作，脸上明目张胆地露出嫌弃之色，跟李二牛拉出更远的距离。
    欢声笑语中，规定时间的大扫除渐渐走向结束。
    又是宿舍，几人站成一排，龚箭和陈善明从外面走了进来。目光先从几人身上扫过，再落到宿舍内。几人看着龚箭那一丝不苟的眼神，身体都是不由绷紧了些。这要是被瞧出些好歹来，他们的日子可不好过啊！
    但想到自己等人细致入微的打扫，脸上又是露出笑容，他们的打扫，别说灰尘，就是原子都别想找到。
    走到几人面前，龚箭转头看了几人一眼，又看了看桌子，脸上肌肉紧绷没有一丝笑容。看着几人那自信满满的样子，龚箭不动声色地从衣兜里拿出一双白手套戴在手上。
    “”
    几人见此，瞳孔不由微微一缩，这他么是玩真的啊！原本还挺自信的几人不由心中惴惴，龚箭这样子一看就是要挑他们的刺啊！他们可不是那么有底！
    伸出两根手指，按在桌上一路抹过，抬起手一看，还好，手指是干净的? 没有黑色污渍。
    见龚箭将手放下? 几人都是不由松了口气，脸上再次露出笑容。但龚箭的检查没有就这样结束，打量一眼屋内的摆设? 再次走到几人床边。上下打量一眼后弯下腰? 再次伸出两根手指。在上铺床板缝隙间一抹。
    收手一看，龚箭嘴角一翘? 一秒不到又被收了起来。他总算是看到他想要看的东西了。
    板着脸走到几人面前? 看了一脸笑容的几人，抬起刚才从床板缝抹过的手指? 从几人面前走过。
    “告诉我，你们看到了什么。”龚箭声音有些低沉，再加上那张板着的脸，就连李二牛都知道事情有些不妙。
    只是世上最不缺的就是奇葩。宋凯飞最高所以站在最右侧? 此刻转头一看龚箭竖起的两根手指? 脸上露出一抹自信，大声回答道：“二！”
    “”
    旁边的徐天龙差点就没忍住笑了出来，好在他比苗狼和陈善明专业? 硬是憋住没有笑出来。
    龚箭脸色瞬间黑了下来，饱含杀气的目光盯着宋凯飞，一把扯下白手套? 猛地甩在宋凯飞身上? 怒声吼道：“你二！！”
    龚箭差点就气炸了? 这红细胞到底都是些什么人，组长是个奇葩，组员也是些奇葩，还是极品奇葩！
    目光转动从几人脸上一一扫过，看着龚箭沉下来的脸，几人都是心中一跳，大事不妙。
    “铁的纪律，要从生活的细节开始！”
    “特训期间，你们忙于训练，忽略了内务我能理解“众人都以为下一秒龚箭就会爆发，但出乎意料，龚箭心平气和的和他们讲着道理。
    想着之前范天雷等人的残暴，宋凯飞突然觉得，面前这个教导员是那么的好，这样都还能和颜悦色的，不愧是教导员，格局就是高。
    都以为这事就在几句教导话语中结束，但龚箭接下来的话打破了他们的幻想。宋凯飞刚刚升起的想法也是瞬间不翼而飞。
    “两个小时的时间，你们的卫生搞成这样，我很不满意。为了让你们长长记性，现在，武装越野十公里，立刻，马上！！！”龚箭声音突然变大，几人都还没能从刚才的和风细雨中反应过来。
    “还站着干什么！我说的是立刻，马上！！！”
    “”
    “快快快！！！！“几人这下反应过来了，什么都来不及说，手忙脚乱地冲了出去。
    龚箭和陈善明就在训练场等着几人，抬手看一眼时间，差不多该到了。
    说曹操曹操到，手还没放下，视线尽头，何晨光几人跑了过来。
    三个月特训，效果著作，跑回来的五人依旧还保持着队形，额头上虽然有汗，但明显还没到极限。
    跑到两人面前，快速整队站成一排。
    想到自己几人的状态，几人都是不禁有点骄傲，内务没搞好，但咱搞训练可是一把好手！！
    一时间，虽然有些累，但几人依旧是昂首挺胸。
    看着几人这样子，龚箭不由轻笑，都是从这走过来的，几人现在的心思，他岂会不知道。
    “趴下，五百个俯卧撑，现在开始。”
    一句话都不多说，龚箭轻飘飘说出一句让几人有些绝望的话。
    “呵呵，这小子，下手倒是一点不可气。”
    范天雷拿着望远镜看着训练场的情形，看着趴在地上的几人，嘴角忍不住露出一抹笑容。
    他之前还有些担心龚箭久不在狼牙，镇不住那几个小子，但看现在这样子，明显是他多虑了。
    龚箭抱手在旁边看着几人，他新官上任的第一把火烧在了内务上，第二把火现在也燃了起来。至于最后一把火，他准备烧在他的本职工作，政治教育上。
    不过现在，他得先把现在这把火烧好。

第七百八十二章 廖勇的梦话
    又是一天过去，二组之人一个扶着一个，身形狼狈，脸上带着些许紫青之色回到宿舍、
    “哎哟，我的天哪！我不行了。”一走进宿舍，赵子武就是扶着腰朝床位而去，口中哀叹声不止。
    步履蹒跚，用来形容此刻的他们，可以说是一点没错。今天这状态还算好的，有时候他们甚至都不想走路，好似每走一步对他们来说都是折磨。
    一屁股坐在地上，赵子武直接就是躺了下去，口中长舒一口气。现在就是给他一百万买他这张床他都不换。谁换谁孙子！
    “嘿，上去上去，这是我铺。”周青走进来，看着躺在自个床上的赵子武，一巴掌就是呼了上----------去。
    “嗷呜~！！”火烧屁股一般，赵子武一下子蹦了起来。右手快速揉着大腿，口中直吸凉气。
    “你个混蛋，不能换个地方么！！！”赵子武边揉大腿边嘟囔，很是不宁愿地起身朝上铺爬去，周青那一巴掌，做到了一百万都做不到的事。
    这段时间同苦共苦，没看错。就是同苦共苦，因为无甘可言。现在几人关系是火线飙升，行事早就不像之前那么客气。
    赵子武这家伙，每天一回来就把下铺当上铺，每次都直躺在周青床上，对此。周青往往都用同一个巴掌拍在同一个部位，百试不爽。
    赵子武这段时间完全就是生活在快乐于痛苦双重生活中。快乐在于每天都有个女特种兵来找他的茬，在这个母耗子都难见到一只的特种兵基地，赵子武这样的生活完全就是人生赢家。痛苦嘛，不用多说。
    这段时间他们都被折腾的不轻，陈煜之前说的通过选拔进入扑克牌，不是他们噩梦的结束，而是开始。当初还有些不信，但现在，他们对这句却是有了多么痛的领悟。
    那话一点没错，进扑克牌，才是他们噩梦的开始。
    曾经一组在基本选拔成型后，陈煜拉着他们和三中队天天搞对练。那时候还好?三中队人的比较“纯善”?下手都知道悠着点，因此一组的人小日子过得还不错。生活有笑有乐。
    如今一组已经彻底成型?陈煜基本已经不用操心。二组的训练也不用去找三中队?一组就是他们最好的陪练。
    两组的比试，说好听点是对练?说难听点就是送上门去挨揍。落后就要挨打，二组现在的情况完全符合这句话。
    “那几个老东瓜?下手太狠了点?可怜我的脖子啊，今天差点就让他们给我扭断了。”武岳躺在床上揉着自己的脖子。
    今天的丛林对抗演练，他正准备悄摸搞一波偷袭，结果许三多不知从哪冒出来?上来就扭他脖子。许三多是连高诚都敢捕俘的人?别指望他下手能有多轻。
    还好他脖子粗，不然差点就让许三多直接给扭断了。
    “你偷着乐吧，遇到的是老许，不是老伍和老柳，他们两个下手才是真的狠。”
    向羽在旁边脱着衣服?听到几人的话后，颇有些苦笑意味的说道。武岳没遇到那两人?但他遇到了，还是遇到的下手最狠的柳小山。
    遭到生活毒打的向羽?现在也没以前那么高冷
    对练中，他们最不想遭遇的就是柳小山?每次遇到?都必然会被狠揍一顿?柳小山秉承下手越狠对他们就越好的原则，每次都是按着不打死打残就行的标准去的。
    陈煜现在不训练他们别的，除了对抗演练，就是格斗。还说什么这两种训练最高效，每对抗一次，他们就离出师更近一分。
    结果可想而知，小南瓜被老南瓜收拾的欲仙欲死。现在他们对一组那几个老东西是又爱又恨，心中无时无刻都在想着哪天套麻袋暴揍他们一顿。
    有天陈煜带着陈国韬和吴哲半夜去宿舍查看情况，结果听到了不该听的。
    廖勇睡在上铺，他们三人刚一进房间就听到廖勇说梦话，手和脚还在空中乱舞，口中迷迷糊糊说着他们一组几人的名字。
    比如：
    “柳小山，你个老冬瓜，看我不打死你！”
    “伍六一，你个龟孙儿，你格老子别跑！”
    “”
    当夜，几人都是哭笑不得，他们自己都不知道自己几个人在廖勇他们心中竟然这么重要，做梦都没忘了问候他们。
    现在，伍六一基本上成了廖勇的私人教练，不论格斗还是对抗，他总会适时出现在廖勇身边，送上一顿爱的铁拳拳。或许这也是为了感谢廖勇那天对他的问候。
    “行了行了，睡觉睡觉，你们一个个都不累么。我现在恨不得一睡不复醒，鬼才去搭理明天的起床号。”
    赵子武躺在床上，口中放着别人听不见的狠话。每个人都很累，随口嘟囔几句就是沉沉睡去，夜半呼噜声不绝于耳。
    “嘟~嘟~嘟~”
    “快快快！！！起床起床起床！！！！“
    起床号一响，赵子武条件反射般蹦了起来，张口便大吼。昨晚的说的话如屁一般随风飘去，臭物细无声、
    二组迎来新的美好一天，昨天的鼻青脸肿会被今天的鼻青脸肿代替，昨夜的狠话也会被今夜的狠话代替。
    相比扑克牌新队员们夜夜哀歌，狼牙的红细胞们也好不到哪里去。龚箭的第二把火和第三把火一烧就停不下来，反有越烧越旺之势。
    龚箭这个教导员绝对是能文能武，训练不用说，本来还想偷懒的陈善明在龚箭的督促下，把小日子从何晨光几人的生活中彻底驱除出去。至于文，这更是龚箭的本职工作，每天训练结束睡觉之前，几人还得接受龚箭的叨叨念经。听完龚箭的叨叨，不代表就结束了，还得交一篇听完后的心得感悟。
    这样的龚箭，对几人来说简直就是魔鬼一个。何晨光、宋凯飞和徐天龙还好，都是大学生，当年写得论文也不少，多少有点心得。
    但王艳兵和李二牛两人就是真的抓瞎了，相比每天写那玩意，他们更宁愿多跑五公里。
    龚箭对几人的思想教育，可谓是简单粗暴。但这也不是他的主意，都是当初在军校时从陈煜那里学来的。
    陈煜当初是他们的射击教官，每天对他们的鞭策，可比他现在这手段狠多了，龚箭这个，都只是陈煜玩剩下的。

第七百八十三章 老南瓜，宁有种乎
    秋去冬至，春走夏临，一个人的军旅生活又能有几个秋，一年时间就这么悄然而去。
    整整一年，二组之人都没能接触到一个实战任务，但越是这样，几人越想去实战检验自己。一年时间，大半年都在挨揍中度过，剩下小半年形势渐渐好转，被揍的没有那么狠。
    小南瓜们一直在挨揍，陈煜的生活也没有好到哪里去。家里打来不知多少电话，都是询问结婚事宜的，陈煜现在已经老大不小，到了被催婚的年纪。
    就算他不着急，沈青墨那里也是不好一直等下去的，他老爸老妈都见过沈青墨，二老都不想这个完美的的儿媳飞了，因此是三天两头就一个电话打过来。
    陈煜在一年中回去了几次，但具体的婚期却是一直待定，因为陈煜的忙碌日子又到了。好在沈青墨善解人意，虽然双方家长都化为催婚狂魔，但沈青墨一直都没给陈煜任何压力。这让陈煜日子好过很多。
    如此善解人意的媳妇，换别人早就一大早娶回家，杜绝那些狂蜂浪蝶不该有的想法，也只有陈煜这家伙，跟个大爷似的，不着不急。
    森林内，几人身披草藤树叶，各自隐藏起来。过去一年，他们被一组各种吊打，但相应的，伪装技能也在血与泪的教训中突飞猛进，现如今，只要他们不主动暴露，即使是一组，也很难轻易发现他们。
    忍辱负重一年，今天，就是他们几个商定的小南瓜起义之日。高举义旗，振臂一挥，大声吼出“老南瓜，宁有种乎”？！
    “哥几个，几天可是咱们推翻他们暴政的时候，都兴不兴奋，激不激动。”
    赵子武如今坠入爱河，那个女特种兵成功把他拿下。赵子武现在说话做事都跟个傻子没什么区别，像极了广大谈恋爱的中小学生。
    周青听到耳麦中传来的话，忍不住撇了撇嘴，赵子武这家伙，也不知是踩了什么狗屎运。在雌性生物近乎绝迹的特种部队，还能找到女朋友。
    他和赵子武，本来都是单身二十几年的“纯爷们”，但现在，赵子武背叛了革命，这家伙可是让周青羡慕的不要不要的。
    “咱们被他们狠揍了一年，现在是该翻身农奴把歌唱了，不然他们还真当我们怕了他们。”武岳在另一边说道，参军以来，他这一辈子都没受过的气全在这里受了，他武岳还从每这么窝囊过。至于他们到底有没有怕过一组的老南瓜们，那就仁者见仁智者见智。
    “都小心点，别大意。”向羽躲在一个小土包旁，背上铺满落叶，只要他不动，那就是从他旁边走过去都别想发现他。
    “周青注意观察，我们久无动静，他们肯定主动过来找我们的，打他们伏击，这是我们的唯一的机会。”
    打伏击，这就是他们这次的策略。同时这也是出于无奈的方法。每次他们主动出击，都会踏入一组设置的陷阱中，然后就是被坑的裤头都不剩。
    “一旦他们踏入伏击圈，周青开第一枪，先干掉狙击手，绝对不能让狙击活着。”交手整整一年，他们对一组几人现在都已经很熟悉。以往每次在这种对抗中，他们在成才手中都是吃亏最多的。神出鬼没的成才，是最让他们头疼的存在。
    成才这种是属于老天爷赏饭吃，胆大心细，天生就是干狙击手这一行的，如今成才的枪法，完全不输给邓久光。两人在a大队，是出了名的扑克双枪。
    整个a大队，除开陈煜，没人可以在枪法上胜过他们，即使是袁朗这个快枪手，也就和两人不相上下而已。值得一提的是，成才现在升了官，成了一组的副组长。
    至于扑克牌的教导员，至今依旧空缺，陈煜曾经想过让吴哲当这个教导员。军衔上吴哲可以胜任，但是威望上吴哲却是不够，最后这事只能放下。
    陈煜也曾抽空去过一趟兽营，蒋小鱼三人现在进了龙鲨中队，蒋小鱼任中队长，只是他这个中队长和袁朗那个中队完全是两码事。
    在龙鲨中队，陈煜见到了他一直惦记的李俊杰这个科研博士。李俊杰这个博士在龙鲨中队只是走个过程，最后必然是一路高升，军衔上足够。可惜扑克牌要的是能文能武的教导员，李俊杰明显不合适。拉去扑克牌搞技术研究，倒是没什么问题。
    至今，陈煜也没能找一个适合担任扑克牌教导员的人，他倒是想把袁朗给拉过去，可惜大队长不干，不然三中队就没人带了。于是扑克牌教导员职位至今仍然空悬，只能等合适的人出现或者就是上边直接空降一个人才下来。
    言归正转，目光回到森林中，几人还小心翼翼的隐藏着，自古成大事者不拘小节，忍常人所不能忍，更何况他们现在干的是小南瓜起义这种大事。
    “都小心点，这些家伙现在越来越狡猾，没当初那么好对付了，现在还不知道在谋划着什么呢！”
    一组几人蹲在一处距离二组不远的森林中，陈国韬对几人提醒道。他永远都忘不了那个深夜廖勇做梦都想要揍他们的画面。只要有机会，那几个小子绝对会给他们来一下狠的，让他们吃不了兜着走。
    因此每一步，他们都必须小心小心再小心，要是让二组把他们给踩下去，那他们可就丢脸丢大了。
    前浪也不能老让后浪拍在沙滩上不是。
    “我们现在距离他们应该不远了，他们肯定就在前面等着我们闯过去。”
    看着前边茂密的森林，陈国韬轻声说道，这一年二组了解了他们，他们也同样了解了二组。对二组那几人的心思，陈国韬把握的很到位。
    “你就说怎么弄吧，好今天没揍他们，我手都有点痒了。”
    拓永刚在旁边跃跃欲试，目光闪烁着明亮的光芒。也不想想自己说的是不是人话，也难怪人家做梦都想要揍他们。
    “呵呵，好，我也有点手痒了。“陈国韬低声笑道，脸上表情比廖勇好不到哪里去。
    “”

第七百八十四章 要不打个赌
    观察前方地形，陈国韬心中细细思考着策略，不多时，心中有了主意。
    “成才，你跟在我们后面，既要保持距离也要保证能够随时支援我们。”陈国韬转头看着成才，狙击手自然得发挥狙击手的作用。二组那些人在成才手中吃了不少亏。真要设伏，头号针对对象必然会是成才，他这个组长，也只能屈居第二。
    成才一听很快便是理解陈国韬意思，点头表示明白。狙击手在现代特种作战行动中早已成为不可或缺的重要角色，常常是特种作战行动中决定胜负的关键因素。双方战斗，哪方拥有狙击手，胜利的天平首先便倾向哪方。成才这个狙击手毫不客气的说就是一组的宝贝。是绝对不能轻易出意外的。
    狙击手不是枪法好就可以，邓久光枪法出众，但和成才相比，却是缺少那一份狙击天赋，
    “老邓、老柳、六一，你们三个走左边，我们四个走右边，相互呼应。”鸡蛋不能放在一个篮子里，这是陈国韬早就明白的道理。
    若是面对比他们厉害许多的对手，他这样安排正和对方心意，方便分而击之。但一组，显然不是那样的对手。
    “出发。”安排完毕，众人起身，兵分两路朝前方摸索而去。
    这个战术陈国韬不是第一次用，上次用其对付孤狼b组，起到奇效，他们顺利夺下特种兵大会小组赛第一名。这一次再次用其对付二组，却是不知他们会如何应对。
    “注意，老南瓜出现。”周青趴在狙击位，透过狙击镜看着对面从林中悄悄出现的身影，在耳麦中提醒道。
    “有多少人？全都在么？”向羽在耳麦中问。
    “四个人，老陈、老吴、老许、老拓四个人，其他人暂无踪迹。”老~，这是二组对一组几人的统一称呼，意为都是些老南瓜，同时也是说一组都老了，未来属于他们二组。
    “先别动，注意观察周围，其他人肯定也在附近。”向羽皱着眉头，不知道一组又在搞什么幺蛾子。虽然早知一组肯定不会轻易上当?但这也太狡猾了?连他们人都还没有发现，就这么警惕。老奸巨猾。
    “太安静了?他们肯定就在前面等着我们。”感受着林子内寂静的氛围?吴哲说了句。
    “怕什么，那些个家伙就喜欢搞这些鬼把戏?等会儿把他一个个都给揪出来。”拓永刚自信满满，他打不赢柳小山伍六一就算了?难道还能输给二组那些瓜皮不成。
    “小心点?靠着遮挡物多的地方前进，他们现在肯定正盯着我们。”有一种东西叫做直觉，尽管没有发现什么明显异常，但直觉告诉陈国韬这里肯定不对劲。
    四人靠着周围树木?借其遮掩身形?小心翼翼前进。心中警惕万分，即使口中说着不在意的拓永刚，也随时准备着躲避。性格虽然有点憨，但他可不傻！
    “老陈，你觉得他们这次谁能赢。”看着屏幕传回来的画面?袁朗对旁边的陈煜问道。
    袁朗虽然不是扑克牌的人，但他对扑克牌却是格外上心?时不时就过来串串门，不知是打算偷师学艺还是打着什么不可告人的目的。
    “一组。”陈煜不假思索?随口说道。
    “你对二组就这么没信心？二组都被你藏了一年，我反倒感觉他们能赢。”袁朗持反对意见?他和陈煜就是冤家?最喜欢的就是和陈煜唱反调。
    “呵呵?那我们打个赌？”陈煜转头带笑看着袁朗。
    “赌什算了，我不和你赌。”刚想一口答应下来，看到陈煜脸上的笑容后，袁朗却一口拒绝。
    “呵呵”陈煜呵呵一笑，也不多说。袁朗看到他那笑容忍不住撇了撇嘴。他又不傻，这一年被陈煜坑的经历，他还历历在目。谁赌谁孙子。
    镜头调转，回到森林。
    陈国韬四人越靠越近，脚步也是越来越小心。眼看就要踏进二组伏击圈中。
    “他们是不是发现什么了，怎么速度越来越慢。”苏卫低声道。
    “别慌，若是发现我们，他们肯定不是现在这反应，顶多只是觉得有些不对劲。”武岳回道。
    “周青，发现另外四人踪迹了么？”向羽在耳麦中问道。
    “没有，周围什么动静都没有。”周青再次打量一遍周围，依旧什么都没发现。
    沉默片刻，向羽思考着对策。剩下四人不知踪迹，这是个隐患。
    不多时，向羽声音再次在耳麦中响起。
    “所有人注意，等他们踏进埋伏圈，立刻攻击，快速解决战斗。”
    “周青继续隐藏，不要暴露，随时准备应付另外四人。武岳，苏卫，廖勇，你们三人留点神，另外四人一旦出现，立马支援周青。”
    向羽快速安排着，他们是打埋伏的，出其不意之下，完全可以打陈国韬四人一个措手不及。只要能快速解决陈国韬四人，即使另外四人出现也不足为虑。
    “准备战斗！”
    随着四人靠近，森林上空似乎都笼罩上一层紧张的气氛，战斗，随时可能爆发。
    四人不知道向羽几人的枪口已经对准他们。依旧小步往前移动，只是速度越来越慢。
    拓永刚微躬着腰，双手端着九五抵着肩膀，手指放在扳机上，随时准备开枪。
    抬起右脚，许三多走在他不远处，目光朝他这个方向看来，看着拓永刚即将落脚之地，脸色一紧，吼道：“小心！有地雷！！”
    许三多话刚出口，拓永刚右脚已经落下。
    一瞬间，浓浓的烟雾从拓永刚脚下冒出。
    “开枪！”向羽眼睛瞬间怒睁，一声吼出，响彻山林，似要吼出憋闷一年的郁气。
    “啪啪啪啪！！！！”枪声瞬间引爆森林。
    根本来不及去管拓永刚怎么回事，陈国韬吴哲两人在许三多声音吼出的瞬间立马就是往旁边大树后躲去，遮掩身形。
    二组除周青外六人齐齐开枪，子弹瞬间化为铁幕朝陈国韬四人所在笼罩而来。吴哲就慢了那么一丢丢，身上就是中了数枪，烟雾瞬间冒出。即使拓永刚这个已经被地雷“炸翻”的人，身上也瞬间多出几个“枪眼”。烟雾呲呲往外猛冒。

第七百八十五章 胜利天平倾向谁
    山林间枪声肆虐，短短一瞬，吴哲和拓永刚就被干掉。特种兵也是人，不是神仙，面对迎面而来的子弹，不可能将其一巴掌扇飞。
    许三多和陈国韬各自躲在一课树后，二组火力太猛，他俩连反击的机会都没有。至于吴哲和拓永刚，两人被干掉后就是跑到了旁边去，留在这里，那就是给二组鞭尸的机会，他俩都没有那么傻。
    拓永刚此刻很郁闷，坐在地上，恨不得跟小孩一样用脚去疯狂蹬土，以此发泄不满。二组那些小子太过阴险，竟然在林子里埋地雷。这根本就不是人能干出来的。
    拓永刚全然忘了，曾经他们也是这样对二组的，现在二组不过是向他们学习。他之前还想着能在林中大杀特杀，好好戏弄一番菜鸟，却是没想到终日打雁，今天却让雁啄了眼。其中郁闷不足为外人道也。
    “快走，过去支援他们！”邓久光几人抱着枪快速朝枪声传来的方向靠近着，在枪声响起的第一时间，他们就往这里赶来。陈国韬四个人面对对方七个人，撑不了太久，尤其是陈国韬几人还在明处，对方在暗处。
    “老邓，你们小心，对方狙击手还没有出现。”邓久光快速靠近的同时，成才冷静的声音在耳麦里响起。他早就可以支援陈国韬几人，之所以没这样做，就是因为对方对狙击手还没有冒头。
    “明白！”拓永刚三人快速在林中晃动，走的地方尽是树木多的地方，狙击手要想打中他们，也没那么容易。
    “注意，另外三人出现了。狙击手不在其中。”周青的声音从耳麦传到向羽几人耳边。
    狙击手不在？向羽眉头一皱。一组要说最让他感到麻烦的，非成才这个狙击手莫属。一钻进林子里就神出鬼没，他们稍不注意，甚至有可能让对方一个人就给全歼。对付成才最有用的，那就是对狙，让周青去对付成才。但和成才那个老南瓜相比，周青明显还嫩了点。
    老南瓜?表面看着或许还不错?但里面心都是烂的。
    “武岳，你们三个去对付他们?这里交给我们。”
    “周青?你自己把握，必须要把对方狙击手给干掉。”
    目前优势在他们这边?只要他们稳住现在的局面，胜利就属于他们。
    “啪啪啪啪~~~”枪声在林子里一经响起就没再停下?武岳三人一走?陈国韬两人压力顿减，立马朝向羽三人展开反击。
    “啪啪啪！！！”邓久光三人快速靠近，中途遭到武岳三人阻击。他们在这里埋伏，周围的地形情况早被他们摸清。占着地利?邓久光没能从三人手上占到什么便宜。
    但因武岳三人的离开?向羽想要快速解决陈国韬三人的梦想也落了空。局面一时僵持下来。周青和成才这两个藏在暗处的狙击手在看不见的地方较着劲，都在等着对方先行暴露。
    “这几个家伙长进不小啊！上来就让陈国韬吃了个亏。”看着屏幕上的画面，袁朗脸上笑出了一朵花，他说二组的赢面更大，陈煜居然还反对他！早知道就和他赌了！
    前段时间他外出公干?这还不到一个月，二组又有了不小的进步?真不知道陈煜这家伙是怎么训练的。袁朗心中碎碎念着，脸上的羡慕丝毫不加以掩饰。
    对袁朗这话陈煜笑笑不语?继续看着屏幕上的战斗。他陈煜选中的兵有差的么？
    现在双方陷入僵持，周青和成才成了左右这场战斗的关键因素?谁能先干掉对方狙击手?哪方基本上就能取得胜利。
    成才趴在小土包上?无论是向羽三人还是武岳三人都在他的可射击范围内。没选择开枪，就是因为周青。
    口中叼着一根狗尾巴草，成才轻轻转动枪口，眼睛透过狙击镜观察这周青可能在的地方，但很可惜，周青已经不是一年前的菜鸟，他一无所获。
    嚼了嚼口中草根，成才眼睛一眯，调动枪口瞄准向羽，既然周青不出来，那就只能引蛇出洞了！虽然这样有点危险，但他认为除开陈煜，不可能还能有人能在他开枪后不超过一秒就锁定他的位置并且开枪干掉他。
    看了看左右两边，规划好退路，成才再次瞄准向羽。
    向羽此刻正靠在一根大树脚下朝陈国韬和许三多所在方向射击，枪声让他的伪装等同虚无。
    “砰！”没有犹豫，手指扣下扳机，成才立马缩头藏在土包之下。他主动暴露了位置，接下来谁能干掉谁，就考验他和周青两人的狙击水准了。
    向羽已经停止射击，看着身上陡然冒出的烟雾，苦笑着坐起来。
    他一早就没想过在能在毫无损伤的情况下拿下一组，但同样也没想到自己会是第一个被干掉的。
    想了想，向羽脸上又露出笑容。刚才干掉他的是狙击手，若是他的“牺牲”能帮助周青干掉成才，那倒也挺不错。
    向羽身上冒出烟雾，巴郎和赵子武都被吓了一跳，担心狙击手继续干掉他们，枪声顿时减弱。转而又想到周青的存在，立马又是大胆起来。
    但两人愣神那一会，给了陈国韬和许三多的时间。两人直接冲了上来，赵子武和巴郎想反击，却是让陈国韬两人猛烈的火力打得冒不了头。
    “咔咔，”子弹没了，枪声停下，巴郎两人一喜，这下轮到他们了！两人转身就要开枪，陈国韬两人却是直接朝他们扑了过来。一脚把枪给踢了出去，四人顿时扭打在一起。
    赵子武对上陈国韬，巴郎对上许三多。一年的训练，两人有足够的长进，但比起被陈煜调教了接近三年的许三多和陈国韬，他们两人明显还差点。
    周青没去管赵子武四人，枪口紧紧锁定在赵成才之前开枪的小土包上。成才此刻就藏在小土包下面，他要想办法干掉成才。
    只要干掉成才，胜利天平就倾向他们。他们期待已久的执行任务接触实战离他们就不远了。

第七百八十六章 张嘴杀人，闭口要命
    身体靠在土坡上，成才脸色严肃，同时有点气闷。他主动暴露位置引周青开枪，谁知道这家伙反应这么慢竟然不开枪，现在周青知道他位置他却是不知道周青的位置。着实有些不好办。
    周青瞄准成才所在土堆，手指放在扳机上随时准备开枪，只等成才一冒头，他就像打西瓜一样一枪打爆对方脑袋。想想都让人兴奋。
    赵子武和巴郎跟陈国韬许三多两人热血搏斗，渐渐有些支撑不下去，他们在兽营都是佼佼者，但在特种部队，还得教学费。
    成才皱眉苦思解决周青的办法，周青一动不动趴在地上，犹如等待猎物上钩的毒蛇。两人就这般陷入无声的僵持，只是周青有耐心耗下去，带赵子武两人却是耗不住。
    眼看两人就要撑不下去，周青那边隐隐也有些急了。狙击不仅考验枪法，还考验心理。一组可以就这样一直耗下去，但二组不行。
    咬了咬牙，周青猛地调转枪口，“啪”一枪，正和赵子武打得起兴的陈国韬身上滋滋冒出烟雾。
    扣动扳机的下一秒，周青枪口再次调转，看向成才所藏身的土坡。这一看，亡魂大冒，成才枪口已经对准他。来不及有任何想法，周青猛地朝旁边滚动，与此同时，成才扣动扳机。
    “砰！”枪响余音响彻森林上空，险之又险的一枪，周青幸运躲过。不能说幸运，躲过这一枪的速度，是他在过去一年时间里所练就的速度。
    周青在地上滚动，成才的枪声跟随响起，一连几枪，都与周青擦身而过。直到周青躲到一快石头后，成才枪声才停了下来。
    许三多一人对赵子武巴郎两人?局势瞬间逆转。但周青在和成才的对狙中?同样丧失主动优势。
    局势，一时焦灼至此。就连在监控屏幕前观察战斗的陈煜袁朗两人?一时都是来了点兴趣。
    陈煜认为一组赢?是因为一组经验丰富，技巧老道?占有太多优势。但二组是否真能逆风而胜，他还真不确定。
    周青躲在石头后?他能想象?成才现在肯定就和他刚才一样，枪口瞄准这里，就等他冒头。
    心思急转，突然想到成才曾经在和他一次对狙中的做法。嘴角一翘?从身上取下一个烟雾弹?拉开拉环，直接丢到不远处。瞬间，烟雾弥漫，石头及其周围的树木渐渐在成才狙击镜中消失隐匿。
    见此，成才眉头不由翘了翘。这小子学的倒是挺快。竟然用他的手段来对付他。
    收起枪?快速换了一个狙击点，再次趴了下去。深林中无风?烟雾弥漫一时消散不去。周青藏身烟雾后。看一眼外边，突然脱下背后背包?拎着往外移动，爬到烟雾稀疏之处。
    此处?他看外边模模糊糊?外边看他同样模模糊糊。架好狙击枪?拎起背包猛然往外丢去。
    背包呈一道抛物线，还未落地，对面猛然传来一声枪响。听着声音，周青转动枪口，同样扣动扳机。不知打中与否，连续扣动三枪，快速迈步朝烟雾外移动。
    烟雾是双刃剑，对方看不见他，他同样看不见对方。
    “砰砰砰！！”响起的枪声告诉了周青结果，成才还在！
    一时间，狙击枪的枪响在森林上空不断响起，精彩的对狙，就在陈煜和袁朗眼皮子底下展开。
    狙击从来都是快且致命的，不到十秒，两边狙击枪声音都是戛然而止！
    看着身上冒出的烟雾，周青脸上却是露出一抹由心的笑容。他中枪了，但成才也和他一样！这次，他不辱使命，没有让成才“活着”退出这场狙击手的战斗。
    双方狙击手，卒！
    面对赵子武和巴郎两人夹击，许三多终于是抵挡不住。面对他俩任何一人，许三多都敢说对方是垃圾，但垃圾加垃圾，有时候就会变成宝贝！
    被赵子武一脚踢退几步，许三多忍不住揉了揉胸口。对面那两货，丝毫没有对曾经的教官手下留情的觉悟。
    可恨不是封于修，不然这两家伙还不够打的！
    巴郎赵子武两人并排站在一起，对面许三多大喘着气，两人目光对视，再次悍然攻了上去。
    许三多眼神沉着，这次他不打算挡了，脑子一根筋的他，扑上去猛然抱住两人的脚，不顾背后的拳打脚踢，手指拉动身上的手雷拉环。
    成才那里出了事，他们要赢就只能靠邓久光三人，这种时候，他断然不能让赵子武两人跑过去支援。许三多的想得很简单，既然他这里赢不了，那就拉着两人同归于尽。
    赵子武两人还没来得及挣脱，许三多身上的手雷就已经是冒出烟雾。
    许三多、赵子武、巴郎，卒！
    看着身上冒出的烟雾，赵子武不由苦笑，许三多这时候也松开了两人的脚，拍拍身上泥土站了起来。
    “老许，你这也太狠了！”都说狠的怕愣的，愣的怕不要命的。许三多这就这就属于不要命的。赵子武这次算是领教了。
    同时他也知道为什么许三多训练中对他们那么狠了，因为这家伙对自己更狠，就是个不择不扣的狠人！
    “实战，不仅要对敌人狠，还要对自己狠。只有连自己的命都敢不要，才能要敌人的命！”
    许三多现在不是当初杀个人都要沉默大半个月的人，现在他是张嘴杀人，闭口要命。
    杀一是为罪，屠万是为雄，还真有几分道理。
    赵子武两人苦笑地听着许三多的教诲，你赢了，你说什么都是对的。赵子武算是狠的，但遇上许三多这个不要命的，他还真有点不够看。
    一组，陈国韬、吴哲、许三多、成才、拓永刚都“阵亡”了，拓永刚在这场战斗中就像是个打酱油的，放在游戏中就是典型的送人头，会被队友骂死那种。
    好在现实中，拓永刚没遇到那样凶残的待遇。
    一组五人“阵亡”，二组向羽、巴郎、赵子武、周青四人“阵亡”，现在两组都变成3vs3模式。
    邓久光、柳小山、伍六一对阵武岳、苏卫、廖勇。
    一组剩下的三个都是真正的狠人，胜利天平倾向哪边已经不言而喻。

第七百八十七章 真该把这家伙枪毙
    尘土飞扬，草木遭殃，经历一番激烈战斗，二组最终功败垂成，小南瓜起义，宣告失败。
    袁朗在屏幕前眼睛都看直了，暗自庆幸没有和陈煜打赌，不然就又掉坑里了。同时心里也是奇了怪，为啥和陈煜赌，他都是输？
    林中，三辆车在山路上穿行，一组一辆，二组一辆，剩下一辆一组和二组共用。
    在最后的战斗中，武岳三人已经竭尽全力，奈何姜还是老的辣，南瓜还是老的大。他仨人没能干赢邓久光三人，尤其是廖勇，还被伍六一给胖揍一顿，此刻坐在车上鼻青脸肿，好不狼狈。
    小南瓜们垂丧着头，失落气氛飘散在头顶，谁都不想说话。这次是他们离成功最近的一次，却在最后一刻输了，想想都他娘的气人。
    拓永刚、许三多、赵子武、周青以及廖勇五人坐在中间的的车上。
    许三多抱着枪，保持一贯的沉默。旁边坐着直到现在都还没缓过来的拓永刚。什么都没能干就被干掉，而且“死状”还极其惨烈，这是无论如何都不能接受的。
    为此拓永刚一直用那种要杀人的目光瞪着廖勇。廖勇两支眼睛都被伍六给揍成熊猫眼肿了起来，眯成一条缝根本不能在眼神上和他较量。
    廖勇也很郁闷，他不知道拓永刚干嘛这么瞪着他，又不是他干掉的对方。同时他也不理解为啥伍六一老是跟他过不去，每次演习中都拉着他一个人揍，这不又被揍了。
    曹操梦中好杀人，这不是没有道理的，廖勇这不就因为梦话闯祸了。但曹操，没人敢听他的梦话。
    周青倒是没被失败影响，淡定地擦着怀里的狙击枪。之前的狙击较量，他一直输给成才，但这次，他拉着成才同归于尽，这是一种进步。再接再厉，继续这样下去?他相信自己早晚能赢成才。他的目标?是成为扑克牌第一狙击手，先赢成才?再胜陈煜?第一就非他莫属。
    嗯，想象?向来都是很美好的，也没人去戳穿他这种不切实际的想法。
    赵子武坐在周青旁边?输了虽然让他情绪有点低迷?但想到基地还有媳妇等自己回去，他就又满血复活了。异性，总是不开心时最好的调味剂。
    每人都各有心思，车子在摇摇晃晃中?回到了扑克牌。
    陈煜站在前边等着他们?看着陈煜，两组的人都有些惊讶，赶紧下车列队。
    这样的对抗他们都不知道进行了多少次，每次回来都是各回各家各找各妈。后面每人交一份战后总结给陈煜就行。这次却是不知为啥，陈煜竟然亲自在这里等着他们。
    二组的一个个都兴致都不高?也没兴趣去思考陈煜为什么出现在这里。下来后就是快速站好。
    陈煜走到几人面前，袁朗在后面抱手看戏?他等陈煜讲完话后一起去吃饭。不是他想等陈煜，而是他担心陈煜撇下他给自己开小灶。
    陈煜看一眼众人?见着二组几人没精打采的样子不由笑了笑。
    “这次对抗，我通过摄像头看了?二组进步不小?总得来说还不错。”陈煜破天荒的说了一句在二组几人听来还不错的话。就连起义失败的低落都被冲淡不少。
    陈国韬几人静静等着陈煜接下来的话?这个懒惰的队长专门跑到这，肯定不是为了说这几句话的。
    “压了你们一年，差不多是该放你们出去见见世面了，接下来两天准备准备，两天后一组带队去执行任务，二组跟着。”
    不声不响，陈煜抛出一个让二组脑子有些反应不过来的消息。几人你看看我我看看你，都有些不敢相信，最后目光齐聚在陈煜身上。
    “怎么，不想去？不想去那就算了。”陈煜挥手就要作罢，好在几人反应及时，脸上立马露出讨好笑容。他们求了一年的事就这么送上门，这要是不把握住就是太该死了！
    别说只是露个笑容讨好陈煜，就是让他们给陈煜洗袜子洗内裤他们都捏着鼻子认了。
    陈煜和袁朗离开前往食堂，留下二组几人待在原地。见两人离开，几人脸上瞬间就是露出狂喜之色，双脚都是跳了起来，恨不得能在地上踩出两个洞来。
    谁都没想到，怎么都没想到，陈煜竟然会让他们去执行任务。这真特么是天上砸馅饼。
    狼牙，红细胞，今天狼牙的方方面面都搞得格外的好，就连厕所都闻不到一丝臭味。不为别的，因为上面有首长要下来视察。
    就是范天雷，今天也只有跟在旁边当小跟班的份。靶场，龚箭、何晨光几人站成一排，昂首挺胸英姿勃发，军人风采展现的淋漓尽致。
    车子在几人面前停下，几人下了车。当先一人就是军区来的首长，翻天跟在旁边满脸带笑的讲解。
    “这就是你训练出来的红细胞吧？”
    看着身板挺的笔直的几人，首长笑着问道。范天雷点了点头，道：“首长，他们都是我们从军区精挑细选出来的，不敢说万中无一，但绝对都是真正的精英。”
    范天雷对红细胞，表现出极强的自信。这是他十年磨一剑的成果，不管面对哪一只特别突击队，他都相信红细胞能够战而胜之。
    首长听到范天雷这话只是笑了笑，这种话他听了没有一千也有八百，耳朵早听出茧子，真正要看的，还是手上的实力。
    “行，那就让我看看你训练的红细胞到底怎么样！”首长笑着走到李二牛面前，接下来将是李二牛的憨货独秀。
    一句“首长胖”，搞得首长都有些下不来台，后面一句营救匪徒更是让人啼笑皆非，龚箭几人都是不由转头看向李二牛，这货到底是故意的还是有意的？？
    首长当了这么多年兵，这还第一次听到营救匪徒的。
    一时间，首长对面前的李二牛来了几分兴趣，这个憨憨的士兵，他倒是想看看他是怎么营救匪徒的。
    后边，范天雷听到李二牛那句“首长胖”时脸就已经黑了下来，此刻再听到一句“营救匪徒”，脸更是黑的跟锅底一般。
    早知道，真该把这家伙给枪毙！

第七百八十八章 他算是我老师
    风儿吹过，训练场上掀起一阵热浪。现在是夏天，所有人脸上都带着汗珠。
    怀中抱着何晨光的狙击枪，李二牛瞄准对面的目标，一个人质正用枪顶着匪徒脑袋，哦不对，说反了，一个匪徒正用枪顶着人质脑袋。
    李二牛虽然不是狙击手，但狙击枪怎么用这还是难不着他的。这可是神枪手四连的看家本领，一个做饭的，都得学会如何使用狙击枪。话说他就是一个做饭的。
    趴在地上，李二牛吞了口口水，就这短短时间，他就感觉自己衣服都让汗水浸湿了，不知是热的还是紧张的。
    “砰！
    余音未绝，人质啪一枪被爆头，血流如柱，这里纯属想象。
    “”
    范天雷脸色一瞬间变得漆黑，首长放下望远镜，嘴角不禁抽了抽。看着站起来的李二牛，心中只感觉这个兵娃子是真幽默，说表演营救匪徒就营救匪徒，丝毫不拖泥带水。
    龚箭几人眼观鼻鼻观心，悄悄沉默，气氛似乎有丢丢不对劲。
    李二牛低垂着头，他知道自己搞了个大乌龙！这事可大可小，但对李二牛来说，绝对是个大事。
    “首长，这真不是我的枪！”李二牛弱弱解释。
    看了一眼李二牛，首长没有说话，伸手拿过李二牛手中的枪。一个军人，难道拿的不是自己的枪就可以打不准了吗？
    首长决定亲自上阵，给面前这个憨憨的兵娃子好好上一课。
    姿势异常标准，枪身没有丝毫抖动。
    “砰！”
    一个大号的七环摆在对面弹靶上。
    “”
    范天雷脸见此，脸上绷着的神色缓了缓，甚至露出一丝微笑，但瞬间就被隐匿起来。
    端着手中狙击枪打量一阵，首长最后点了点头，认真道：“这枪确实弹道偏左。”
    “”
    一句话，李二牛刚才那一枪造成的不良影响消失于无形。
    “这是谁的枪？”
    “报告，是我的。”
    何晨光站了出来，接下来又是他的show ti 时间。个人表演时间
    这小子这里是真不够意思，要是阴谋论一波，那就是用李二牛来衬托他自己。李二牛的失误来衬托他的高谈阔论以及一手高端操作。当然，这是阴谋论，何晨光实际上用不上这一波。爷爷和父亲留下的人脉加上他自己的实力，足以让他在军队出头。
    “砰！”
    “砰！”
    “砰！”
    接连几枪，枪枪命中。何晨光展示出了自己高超的射击水平。算是挽救了李二牛刚才的失误操作。
    何晨光收枪立正，等着来自首长的夸奖，就他刚才那几枪。不是吹，绝对属于高端操作。
    再次放下望远镜，首长脸上露出欣慰的笑容，范天雷脸上同样是露出笑容。
    不愧是他看中的人，这一波，算是展现了红细胞的平均水平。
    老范有点飘了。
    “不错，我没有看错你！”
    首长看着身姿挺拔的何晨光，丝毫不掩饰自己眼中的欣赏之色。
    “枪王，这是真正的枪王！红细胞特别行动小组，有点意思！”一连几句夸赞，范天雷听得脸都笑烂了。
    说完一大堆话，首长捶了下何晨光肩膀。
    “继续努力，我会关注你的！”
    首长笑着说了一句，有了这句话，何晨光未来或许就是一片坦途。
    “谢谢首长！”何晨光挺身说道，不卑不亢。
    首长带着满意之色上车离开，留下范天雷以及红细胞众人。
    首长一走，压力顿减，所有人脸上都是露出了笑容。
    他们红细胞虽然已经建立一年，但还没什么拿得出手的成绩，但首长刚刚那句“红细胞特别行动小组，有点意思”无疑表示了对他们的认同。一年的汗与血，都值了！
    “高兴么？”范天雷走到几人面前。
    “高兴！”所有人大声道。
    “高兴可以，但不要高兴过头！”范天雷脸一瞬间又板了起来。
    “首长刚才那话，就是客气，要是当真，那你们就傻过头了。”范天雷大声说道，他可以高兴，但不能让面前这帮小子高兴。年轻人，容易上头。
    “枪王？你们刚才那点手段在真正的枪王面前，那就是人家玩剩下的。”
    “我见过真正的枪王，当初就在这里，他用狙击枪打两千米开外的目标，一枪一个，一枪一个，百发百中。”
    “我虽然很不愿意承认，但还是不得不说，整个狼牙，在他面前就没一个能打的。”
    范天雷没有刻意去夸张，这些都是他真实见到的，主人公自然就是陈煜了。
    “下一届特种兵大会已经不远，真正的高手到时候都会出现在那里。要想当枪王，就去那里争，只要能在那里用枪法技压群雄，到时候枪王的名头才可以说是名副其实！”
    范天雷这话，自然是对何晨光说的，为了防止何晨光翘小辫子，他也是费尽心力。
    “好了，今天是个高兴的日子，不说这些，现在告诉你们个更高兴的事！现在回去，晚上食堂加餐，红烧肉！”
    一句话说完，气氛顿时涨到顶峰。什么事，都顶不上一顿红烧肉，如果有，那就两顿红烧肉！
    “教导员，刚才参谋长说那个枪王是谁啊？”何晨光屁颠颠跑到龚箭面前，他的枪王是首长亲封，结果让范天雷贬得一不值，他心中还是有点不服气的。
    龚箭是谁？何晨光撅起屁股他就知道对方想拉什么玩意的人。目光戏谑地撇一眼何晨光。
    “怎么，不服啊？”
    “嘿，哪有哪有，我就是好奇，好奇。”何晨光笑嘻嘻说道，旁边几人听到两人说的话题，都是不由靠近了些。他们对范天雷口中那个“真正的枪王”可是好奇的紧。
    “龙牙，陈煜！”龚箭轻飘飘说出两个名字，或者说一个名字。
    又是龙牙！
    王艳兵几人不由对视，这一年他们不知听了多少关于龙牙陈煜的传说，都快听腻了。但那些摆故事的人却依旧是乐此不疲。
    范天雷经常带着他们和孤狼一起搞拉练，孤狼a组的老兵自然不可能亲自陪他们玩，他们的对手都是孤b。
    每次他们都是让孤b那些混蛋弄得欲仙欲死，现在两者之间已经是结下了不可化解的“深仇大恨”。他们洗对方的臭袜子洗的嗅觉都快没了，现在做梦都想让孤b那些混蛋给他们洗一次臭袜子。
    听说孤b就是陈煜在来龙牙交流期间顺便训练出来的，随手训练出来的孤b都这么牛逼，这弄得他们对陈煜早就是好奇万分。现在居然又知道这家伙还有个枪王的称号。这人到底是有多么厉害？！！
    所有人都很是好奇。
    陈国韬看了几人一眼，见着他们眼中的好奇之色，不由嘴角一翘。
    “其实他算是我半个老师。”
    ？？？！！！！
    陈国韬说出一句让几人不敢相信的话。

第七百八十九章 从来不是一个大方的人
    “他算是我半个老师。”
    一个不小心，龚箭就是抛出个石破天惊的消息。几人此刻都是张大嘴巴，一脸不可思议的看着他。
    他们的教导员，少校！竟然说自己是陈煜的学生，有比这还让人惊讶的消息吗？反正对宋凯飞几人来说是没有的，尤其是何晨光三个。
    他们可是龚箭亲自从新兵连带出来的，对龚箭，他们是既亲近又尊敬。
    见几人都不可思议地看着自己，龚箭不由笑了笑。
    “参谋长没有忽悠你们，他的枪法，真的是让人惊艳，枪王这个名号，当初就是他在军校时的外号。”
    说话间，龚箭脸上露出回忆之色，仿佛回到了当初军校上课的时候，那时，他也还只是一个稚嫩的小兵。
    “当初我走进军校大门后遇到的第一个人就是陈煜，那时他还只是一个中尉。”
    龚箭笑着给几人说起了当初的事，当初在军校接受陈煜训练那一段时间，确实让他很难忘。
    “我现在都还记得他当初看我的时的眼神，具体是什么说不上来，反正就是怪怪的，或许是他当时就觉得我有当特种兵的天赋吧。”龚箭这个一本正经的教导员，偶尔也有脸皮厚的时候。
    当初陈煜之所以看他眼神怪怪的，完全就是因为他在想站在他面前这家伙到底是陈国韬还是龚箭，亦或者是黑猫！在这个世界，陈煜实在是有点脸盲，不是像东哥那种吹牛逼式的脸盲。
    “他当时是我学长，我进军校时，他已经是军校的名人了。枪王，就是别人给他的外号，而且这个名字得到军校所有师生的认同。”
    “这意味着什么，你们应该知道吧？”龚箭目光看着几人，其中有一种说不出的光芒。
    如果说军队是藏龙卧虎之地，那军校就是龙盘虎踞之地，能到那里进修的人，没有一个不是高手。陈煜能在那里闯出枪王称号并且让所有人认同，这本身就不可思议。
    几人都是忍不住保持沉默。
    “怎么样，很厉害吧？但这还不是最厉害的！”龚箭继续说道，他今天是打定主意要爆点猛料。
    “我们在军校上射击课时，你们知道谁是我们的教官吗？”
    “没错，就是陈煜！他当时自己都只是一个学生，但却是能当我们的射击教官！”
    龚箭话中带着满满的回忆，所有人都安静地听着，没有人打断龚箭。
    “当时有很多人不服他，因为他年纪跟我们差不多大，甚至比我们一些学员还小，军衔也是一样。结果你们猜怎么着？”
    “他二话不说，直接拿过一把狙击枪，一枪命中两千米外的目标。”龚箭自问自答，说的很是起劲。
    “当时全场都安静下来，两千米啊！不是八百米，一千米，是两千米！跑都要跑一会儿的，结果他愣是一枪命中。”龚箭话中带着浓浓的感叹。
    “就那一枪，再没有一人敢不服他，他的所有命令，每个人都是不择不扣的执行。”
    “在那之前，我最佩服的有两个人，一个是我们旅长，另一个是参谋长，但从那一枪后，又多了一个让我佩服的人。”
    龚箭像讲故事一般，整个过程徐徐道来，所有人都聚精会神的听着。
    听龚箭说完，更是不由咂了咂嘴，心中忍不住升起一种佩服。
    他们最厉害的就是曾经在老部队挤压群雄，但陈煜跟他们根本就不是同一个级别的，人家直接在军校搅动风云，被他压下去的，都是和他们一样的人，甚至是比他们还要厉害的人。
    “两千米，我的乖乖！我现在打一千八百米都还够呛呢！”李二牛在旁边感叹道，他是真让陈煜这个故事给惊到的。
    何晨光此刻也不比他好到哪里去。何晨光虽然视陈煜为偶像，但在枪法上，他从不认为有人能赢过他，即使是陈煜！但现在，他才自己竟是还差得远！
    现在他得极限也就是一千八百米，两千米运气爆棚的时候或许能打中。和百发百中的陈煜跟本不能比。
    “怎么，你们以为这就完了？还有更厉害的没说呢！”
    龚箭看着几人那样子，语气不由带上一抹戏谑，他说这些自然不是为了帮陈煜吹牛逼。而是看出了范天雷之前的意思，说这些只是为了帮范天雷添一把火，彻底压下何晨光几人骄傲的心气而已。
    “还没完？教导员说，快说快说，还有什么更了不起的。”宋凯飞满脸兴奋的催促，他听龚箭讲故事感觉就像是一样，不，比更精彩！
    “呵呵，你们都知道cslr4这款高精狙吧！”龚箭满脸神秘的说道，此刻的他活像一个神棍，一点不像平时那个稳重的龚教导员。
    “知道，国内第一款自研自产的高精狙，据说是在国防大学一个实验室研究出来的，研究员是一个姓沈的老教授。”
    宋凯飞说出自己知道的消息，他这个飞行员平时还是比较靠谱的，和孤b那个“同胞兄弟”不一样。
    “呵呵，你说的没错，这款枪的研究员里确实有沈教授，但这款枪的总设计师其实是陈煜！”
    石破天惊，这个消息真的是石破天惊。
    陈煜的名字虽然一直挂在这个这把枪的总设计师一栏上，但因为他太年轻，而且他也有意淡化自己，因此他和这把枪之前的关系很少有人知道。宣传的一直都是沈老头。毕竟沈老头是自己人，还是陈煜的未来岳父的老子！肥水不留外人田。
    “真的假的！他还会设计枪？？”宋凯飞此刻真的是不知该如何用言语来形容自己，他甚至感觉自己当了个假兵，什么时候当兵也需要会这么多“才艺”了！
    “没什么好惊讶的，陈煜可不仅仅是一个军人，还是清大的学生。能进这种学校的人有一个简单的么？”
    龚箭说出一个让人反驳不了的理由。
    他们还真是不知道，陈煜竟然还有这么一重高大上的身份。这一刻，他们是真感觉自己这二十多年都白活了。
    看着几人这样子，龚箭微微一笑，打算再爆一个猛料。其实他自己也挺郁闷的，和陈煜一比，他也感觉自己这二十多年都白活了。
    这种让人不愉快的事，必须和别人一起分享才行！
    “呵呵，你们以为这就完了，还是太年轻了。”龚箭摇了摇头、
    “还有一件事，这件事，才是真正让人羡慕的。”说着说着，龚箭脸上都是不由露出羡慕之色。
    “如果说当兵是一种事业，那陈煜可不仅仅是在事业上成功，在爱情上，他更是成功。”
    “他有一个女朋友，传说是北大校花。曾经在军校我们有幸见过一次，当时我们所有人都看呆了。那才是真正的漂亮，无论是气质还是颜值，都是真正的美。”
    龚箭不是诗人，他是一个军人。对沈青墨，他不知该怎么形容，只知道一个“美”字。
    有一件事他现在都还记忆犹新，或者说永远都不会忘记。
    当时就因为他们多看了几眼沈青墨，结果就导致后面陈煜又加重了他们的训练强度。
    本来他们的训练状态是惨，在那之后就变成了惨不忍睹。那人简直就是个魔鬼！
    当然，陈煜从来都不是一个大方的人。就连他自己一直都是这么认为的，高中队对其更是赞同。

第七百九十章 那就跟着去试试吧
    食堂，看着碗里红彤彤油亮油亮的红烧肉，何晨光几人的反应有点失常。往常这个时候，几人早就是争相伸筷，你挤我我挤你将肉抢完。今天嘛，似乎是碗里肉不香，一个个的竟是一筷都不夹。
    听完龚箭讲的故事，几人心中的小骄傲早就是被按在地上摩擦，一个人优秀他们理解。但陈煜那叫优秀么？那根本就是秀！
    被龚箭那一番打击，别说红烧肉了，就是红烧排骨都不香。
    “怎么，不吃啊？今天你们几个小子让红细胞在首长面前露了脸，这可是特意犒劳你们的，连我都是沾你们的光。”范天雷看着几人笑呵呵说道，他还真不知道几人这是怎么回事。他可不认为自己那几句话能达到让他们连红烧肉都吃不下去的地步。
    没有什么事是一顿红烧肉解决不了的。这是狼牙流传甚广的一句话。
    龚箭给几人讲陈煜的故事范天雷还不知道，看着几人此刻这样子，老范都不禁有点摸不着头脑。
    夹一筷子红烧肉塞进嘴里，范天雷忍不住闭上眼睛嚼了几下，脸上不禁露出享受之色。还是那个味，一点没变！
    “不错，好吃，呵呵呵！快快快，都趁热乎，一会儿冷了就不好吃了。”范天雷招呼着几人，自己率先端起一碗饭白米饭。香喷喷吃了起来。
    除了红烧肉，今天还准备了很多家常菜，都是下饭那种，看上去就让人食欲暴涨。
    范天雷领头率先开吃，陈善明、龚箭、苗狼三人和他坐在一桌，同样是端起米饭就开干。
    对他们来说，没有什么比吃饭更重要。一碗饭摆在面前，最先干得事就是把它吃下去，只有吃下去才能转化成力量。
    龚箭加一块红烧肉放进嘴里咀嚼，一边吃一边看着没什么胃口的何晨光几人，脸上露出腹黑笑容。在军中，哪个兵要是感觉自己无所不能了，那就跟他说一说陈煜的故事，这绝对是最好的降温剂。
    陈煜对狼牙的事丝毫不知，更不知道-何晨光几人因为他连饭都吃不下去，若是知道，说不定他会因此多吃两碗。
    “咚咚咚，报告。”
    陈煜敲响大队长办公室大门，推门而进。
    “大队长。”
    办公室内，铁路正坐在办公桌前忙着什么，陈煜笑嘻嘻坐到铁路前面。
    抬头看一眼满连笑容的陈煜，铁路连表情都懒得变，每次陈煜带着这种表情来找他，都没什么好事。
    “说吧，又有什么事？”
    “嘿嘿，大队长，还是你了解我。”陈煜对铁路这态度丝毫不在意，脸上笑容更甚。
    “二组现在训练一年多了，我打算放他们出去见见世面，你觉得怎么样？”陈煜对铁路说道。
    铁路依旧低头鼓捣自己的事，听到陈煜这话点了点头。
    “行，温室养大的花终究是不行的，是可以让他们出去长长见识。”
    铁路对成陈煜这话没有丝毫反对，甚至他早就等陈煜上门找他说这事了，结果这一等就是等了大半年。
    “嘿嘿，那个，大队长，那你看两天后的行动是不是让他们也跟着一起？”陈煜笑嘻嘻尝试着说道，之前他那边一口就说让二组跟着去执行任务，合着这边根本还没有取得铁路这个大队长的同意。
    先上车后补票，陈煜玩得是顺溜的很。
    听到陈煜这话，铁路终于是不能安静下去。手中笔一放，抬起头看着陈煜。丝毫没有被陈煜脸上的笑容给影响。
    “你脑子没发烧吧？”铁路两只眼珠子瞪着陈煜。
    “没啊，怎么可能，我很认真的。”陈煜一脸认真，脸上笑容也被收了起来。
    “脑子没发烧那你就应该明白这次行动的重要性，这是a大队和狼牙第一次联合行动，容不得出一点差错，你让二组一群生瓜蛋子跟着去，这不是闹着玩么！”
    铁路满脸怒色，他甚至都想拍桌子，不过可能是怕手疼，硬生生停下这个动作。
    “大队长，我是什么人你还不知道吗！这种事上你看我什么时候开过玩笑。”
    陈煜一脸认真地说道，这次他还真没瞎说，这种事他的确从来没有开过玩笑。
    他当兵后遇到对他影响最大的两个人，一个是高诚，一个是袁朗，两个都不是多正经的人。
    “我酒量一斤，跟你喝，两斤。”
    “我酒量二两，跟你喝，玩命。”
    能说出这种对话的人，也别指望对方能有多正经。恰巧，高诚是他新兵连长，袁朗他在老a最熟悉的两人，这两人对他的影响，不可谓不大。
    陈煜现在这种平时不怎么正经的性格，就是两人给带歪的。别忘了，高诚也是个在幼儿园时期就知道抓着漂亮女老师手不放的人。
    话题跑歪了，拐回来。
    “不行，让二组执行任务我不反对，但另外找个机会，这次不行。”
    铁路毫不犹豫的拒绝，陈煜终于是在铁路这里碰了一次壁，不像以前那样有求必应。
    “别啊，大队长！”陈煜怎么可能这么轻易放弃，话都说出去了，让他收回来这不是打他的脸么！
    “你再考虑考虑，这次可是个大场面，机会难得！而且有我们跟着，哪有那么轻易出事。我又不傻，怎么可能真让他们往前冲，就是让他们去走个过场，主要就是观摩观摩。”
    陈煜苦口婆心，费心尽力的劝说着。
    “大队长，你也别小看他们几个，向羽他们几个曾经都是经过实战的，更是亲手击毙过匪徒。这么好的机会过了可就没了。”
    “而且我们不带新人去，狼牙可说不定，我们总不能还不如狼牙吧！”
    一直无动于衷的铁路听到这句话，脸色终于是变了变，陈煜说了那么多废话，终于有一句说到了点子上。
    不过铁路依旧板着个脸。
    “你这什么思想觉悟，我们能为了面子问题就让他们去冒险吗！！”铁路板着脸吧啦吧啦说了一大堆，最后才是说道。
    “不过这次确实是个机会，不能错过，那就让他们跟着去试试吧。”铁路皱着眉头，一本正经地说道。
    陈煜：“”

第七百九十一章 江湖处处是传说
    狼牙，陈善明和龚箭跟着范天雷走出会议室，跟他们一起的还有雷战和高大壮。很显然，他们三支突击队一起开了一个会。这在狼牙都是一件很难见的事。
    跟高大壮和雷战分开，范天雷三人上车回红细胞。
    “参谋长，咱们真要跟着一起行动？”龚箭坐在驾驶位，一边开车一边对范天雷问道。
    “怎么，你觉得我们不应该参加行动么？”范天雷笑着问道。
    “现在参加行动，会不会早了点。而且他们一次实战都没有经历过，一来就是这么大的场面，我怕他们撑不起这么大的场合。”龚箭说出自己的担忧，范天雷听完却是笑了笑。
    “他们既然走上这条路，那早晚都会经历第一次的。从另一种角度来说，第一次就是这么大的场面，对他们来说未尝不是好事。”范天雷倒是一点不担心，对红细胞表现的很有信心。龚箭都不知道他这信心从哪来的。
    “但这次可是两大特种部队一起行动，而且去的可都是孤狼、雷电这种高手。到时候要是红细胞出了点差错，你可不好交代。”龚箭继续道，他考虑的不仅是红细胞，还有其他可能带来的影响。
    作为负责政治思想的他，考虑的事情天生就比其他人多。不过范天雷瞧着他这样子却是笑了笑。
    “没事，我都不担心，你有什么好担心的。”冲和龚箭摆了摆手，范天根本没把他说这事放心上。
    “你还真以为天上会掉下这种好事呢？就这都还是我找旅长求了好几天才求来的。”
    “这次出力最大的人是孤狼，本来这好事应该是人家孤狼独占的。但听说好像有些消息是陈煜那小子提供的，所以搞成a大队和狼牙联合行动，我们和雷电都只是跟着去打酱油。壮壮威而已。遇到事你想上都还没机会呢！”
    范天雷说出的话让龚箭有些摸不着头脑，他实在是不知道这哪里算好事了。或许是久不在狼牙，他的思想有些跟不上时代。
    “你俩回去后通知一下他们几个小子，让他们这两天都给我做好准备，到时候谁要是在关键时刻掉链子，我就让他啃一个月的馒头。”
    范天雷放出一句狠话，这次行动他确实背了不小的压力，何志军本是不赞成让红细胞跟着上的，结果范天雷硬事死皮赖脸硬要去，搞得何志军烦不胜烦才同意。
    这次红细胞要是掉链子，到时候范天雷少不得吃瓜落。
    何晨光几人正在篮球场上热血战斗，三分线“啪”一个后仰跳投，姿势美如画。
    “砰！”打铁。
    王艳兵正要跳起抢篮板，龚箭和陈善明突然朝他们走了过来。
    “都过来都过来，我说件事。”龚箭隔着老远就招手说道。
    正值夏天，一场篮球下来几人都是满头大汗，见龚箭两人过来，宋凯飞抓紧机会赶紧溜了过去。
    按理说他一个飞行员，体质应该是几人中拔尖的才对，但事实并不是这样，跟何晨光这几个变态比起来，宋凯飞还真有点不够看。
    喘着粗气，几人走到龚箭旁边，等龚箭说话。
    “告诉你们个好消息。”龚箭脸上露出一个笑容。
    “你们不是想见识见识龙牙到底是个怎样的人么。现在机会来了。”
    “什么什么？难道他要来狼牙？”宋凯飞表现得比所有人都激动，自从听了陈煜的故事，他顿时就将其奉为偶像。因为他做梦都想找个如花似玉的老婆。而陈煜已经完成了他做梦都完成不了的梦想。
    “不是，是比这更好的消息。”
    龚箭对几人露出一个神秘的笑容。
    “你们这两天都给我养精蓄锐做好准备，两天后出去执行个任务，到时候你们会有机会见到他。”
    “别看我，这事教导员说了算。”
    见龚箭不说，几人就是把目光看向了陈善明。
    龚箭不说，陈善明又怎么可能说呢！
    时间还没到，有些事还不能说出来，这也是出于防泄露消息，保护卧底的角度。虽然他们相信面前这些人。但有些事不是相不相信就可以的，这是原则问题！
    龚箭说完就离开，一如当初陈煜在军校留给他们的背影一般，潇洒不羁。
    看着两人离开的背影，几人都没心情玩球了，纷纷朝宿舍而去。
    “你们说，到底是要去执行什么任务啊？老龚搞得那么神秘，不会又是像上次一样玩我们吧。”
    宋凯飞跑到几人前面低声说道，暗地里他都不叫龚箭教导员，而是叫老龚。这还是从陈善明那里学来的。
    “不知道，但应该不是玩我们。”何晨光摇了摇头，眉间露出思考之色。
    宋凯飞说的“玩他们”自然是指上次那个考核，那事他现在都还记忆犹深。当时他们可是在伞兵手里吃了不少苦头，尤其是王艳兵和徐天龙。那事他们是怎么都不可能忘记的。
    龚箭表现的越是神秘，他们就越是好奇。尤其这次还能见到陈煜，这就更让他们感到好奇了。
    陈煜在a大队或许没什么感觉，但在其他几个军区的特种部队，他龙牙的名号可是流传甚广。很多人都是把他当做目标，发誓一定要把陈煜当做自己的磨刀石。
    他人虽不在江湖，但江湖却处处流传着他的传说。
    何晨光几人脑瓜子都快想爆炸了，但还是没想通为什么他们执行任务能遇到陈煜。
    范天雷一直都在给他们灌输一个理念，最适合特种部队的是小股部队精英作战，由此他们根本就没想到联合行动这个事上去。
    直到晚上，几人依旧辗转反侧，这事不想通，他们感觉自己就睡不着觉。
    第二天早朝，不，早操。几人都顶着个黑眼圈。龚箭见着几人那样子，脸黑得跟木炭似的。五公里一下子就变成了十公里。
    时间一晃，很快到了两天后。
    孤狼a组留守，孤b、雷电突击队、红细胞特别行动组齐聚一堂，何志军作为旅长，好久不曾亲自出马的他，再次站了出来。

第七百九十二章 卧底小庄
    看着何志军范天雷几人，整个会场瞬间安静下来，所有人目光都集中在领头的何志军身上。
    感受到全场目光，何志军脸色没有丝毫变化，大步走上讲台面向众人，神色严肃，环视众人一眼，道。
    “不错，看到你们现在这样子，我很欣慰，你们让我对这次行动的信心又增加几分。”
    何志军说了一些开场白，然后才是进入主题。
    “这次行动，是我们狼牙特战旅和首都军区a大队联合行动。任务目标，马家父子，也就是这两个人。”
    何志军让出半个身位，转身指着背后屏幕上出现的两人，马云飞和其父亲。屏幕上马云飞一脸凶相，看上去就知道不是好惹的人。马云飞父亲更是一副大佬相，面容看上有些阴沉，也不是什么好人。
    “这两人，罪大恶极，具体情况后面会有人告诉你们，我不在这里多作描述。”
    “此次任务，这两人就是你们的头号目标，能活捉最好，如果不能，就地击毙。总之一句话，活要见人，死要见尸。”
    何志军一番话，让所有人都知道这次行动的重要性，每个人脸色都变得严肃起来。
    红细胞几人听完何志军这些话，脸色有些许激动。他们这两天对这次任务猜想了很多，但偏偏没有猜到居然会是这么大的一次行动。
    两大特种部队联合行动，这在之前他们听都没有听说过，难怪龚箭提前就告诉他们要做好准备。这么大的行动必然耗费了不小的人力物力，确实是需要提前做好准备，保证万无一失。
    “这次行动，我们狼牙提前派出了一位同志前往远山镇潜伏卧底，他也是你们的熟人。”说到这里，屏幕上立马弹出一张照片。
    赫然正是西伯利亚狼庄焱。
    “孤狼b组，庄焱，代号西伯利亚狼！”
    孤b几人看着屏幕上出现的照片，眼珠子瞬间就是瞪了起来，脸上挂满惊讶之色。
    这段时间庄焱一直不在基地，但他们得到的消息是庄焱公事外派，要很长一段时间才会回来。谁也不知道，庄焱竟是跑去当了卧底。
    老炮此刻拳头都是握了起来，要是庄焱就在边上，他绝对会毫不犹豫的给他一拳。卧底任务有多危险他难道不知道么？竟然一声不响的就跑去当卧底！
    高大壮站在众人前边，目光扫了一眼几人，见几人脸色虽有变化但无异动后脸上露出满意之色。
    不让庄焱把这事告诉几人是他的主意，不是不相信几人，而是卧底一事非同小可，知道的人越少，卧底就越安全。
    何志军话讲完，开始分发装备，所有人检查完装备后，将会统一登车出发。
    孤b几人各自检查着装备，和以往执行任务的轻松不同，这次几人都有些心事重重。即使是一向是活泼的伞兵，也有些沉默。
    “想什么呢，一个个死气沉沉的，这可不像你们的作风啊！“高大壮走到几人面前，看一眼几人，笑着坐了下来。
    “高大队，小庄怎么会去执行卧底任务？还一点消息都不给我们透露，我们可是同生共死的团队。”
    伞兵心直口快，直接说出几人都在想的事。刚一说完，旁边的卫生员就踹了他一脚。不过伞兵没有搭理他。
    听到这话，高大壮嘴角一笑，他就知道几人在想这事。
    “卧底任务有多危险，你们不会不知道吧？”高大壮索性从旁边拿过一把枪，一起擦了起来。出任务前他们都会亲自擦一遍自己的枪，这是狼牙的传统。上了战场，枪就等于是他们的生命，再认真都不为过。
    “我们知道这个道理，但就是心里有点不太得劲。”几人都保持着沉默，最不正经的伞兵此刻反倒是成了他们代言人。
    “他卧底的任务是我亲自安排的。”见着几人这样子，高大壮决定和他们好好唠唠。
    “没告诉你们也是我让他这么做的。卧底任务，知情人越少，卧底越安全。”高大壮一边擦枪，一边说道，也不管几人什么反应。
    “知道卧底这事的人一共也没有多少，不让你们知道不是不相信你们。如果你们知道这事，那他还能顺利去卧底么？”
    听到高中队这话，几人不由保持沉默。
    若是他们知道这事，肯定会阻止庄焱前往卧底。庄焱是他们中最小的，平时也是最受照顾的。就算真要去卧底，他们也会申请让自己去。
    看着几人的样子，高大壮嘴角一笑，知道自己不用多说了。
    “这次任务很重要，小庄现在还在马家父子那里充当着手下，也就是说，他随时都有可能遇到危险。
    你们要是真担心他，那就拿出最好的状态。旅长刚才说了，马家父子是这次行动的主要目标，单我现在还要给你们布置一个任务。”
    高大壮神色认真的看着他们，让几人都不由停下了手中动作。
    “这次行动一红出动了五个行动小组，可以说是万无一失。哪支小组抓住马家父子，最大的功劳就归谁。”
    “但我要说的是，我们的目标不是立功。小庄是我们孤狼的兄弟，他在贼窝中随时都有可能暴露，所以行动后我们必须要第一时间找到他。”
    “你们明白我的意思吗？”高大壮抬头看着几人。
    几人看着老高，都有些出乎意料。他们本以为高大壮是要让他们不要意气用事，必须第一时间抓住马家父子，却是没想到竟是给他们说这个。
    高大壮看着几人这样子就知道几人在想什么，拿着手中的布朝旁边的老炮一下就是拍了上去。
    “都想些什么东西呢！小庄不仅是你们兄弟，他也是我兄弟！”高大壮颇没好气的说道。
    老炮摸了摸被拍的后脑勺，不由露出一丝傻笑。
    听了高大壮这一番话，他们心情突然就好了许多。
    何志军站在另一边和范天雷几人不知说着什么，看到高大壮和孤b几人脸突然露出的笑容，不由摇了摇头。
    高大壮在那边做什么他还能不知道么？其实不让小庄告诉几人卧底的事是他的主意。就连高大壮事先都不知道卧底的事。

第七百九十三章 别跟个傻帽一样
    机场，直升机螺旋桨高速旋转带起呼啸风声，陈煜带着一组和二组众人陆续登机。袁朗站在陈煜旁边，脸上带着个墨镜。他不是来送人的，而是要跟着一起去。同行的，还有站在他后边的齐桓。
    本来这次行动是没有把袁朗两人计划在其中的，但奈何袁朗非要死皮赖脸的跟着。说什么要去见识见识世面。
    都不知道他从哪来那么厚的脸皮，都老油条一根了，还要见识什么世面。找借口都不知道找个合适的。
    不就是这两天老婆又不让他上床，想找个地方躲一躲，避避风头吗！真当谁不知道一样。
    铁路自然不是相信他那鬼话才让他去的，而是为了让他去撑撑场子。陈煜一个人，还是太单调了点。
    “走吧。”两组人员全都上去，陈煜也朝舱门走去。
    “老陈，你这次可是有点不够意思啊！”跟在陈煜旁边，袁朗口中不停抱怨着。墨镜给他带来的拉风全让螺旋桨给刮走了。
    陈煜不搭理他，走进机舱自顾自坐下。反正螺旋桨声音够大，就当没有听到。不过袁朗显然不是这么好打发的人。
    “嘿，我说你这次太不够意思了，这种好事都没想着带上我！亏我消息比较灵通，不然就错过了。”袁朗推了下陈煜，杵到耳朵边上大声吼道。
    陈煜眉头不由跳了跳，他有些后悔了。早知道就不该答应铁路把这货带上的。他现在甚至想一脚把这货给踹下去。话太多了。
    “你闭嘴，再废话我就告诉你老婆你藏私房钱的事。”私房钱，这是袁朗的命脉，还是一次喝醉后不小心说出来的。就听了一次，陈煜便紧紧抓住了这个小辫子。治袁朗，这招百试不爽。
    果不其然，他这话一说，袁朗立马便是果断闭嘴。识时务者为俊杰，他一向都很俊杰。作为一个尊敬老婆的男人，这也一直是他的骄傲。
    “都注意，我说一下这次的行动。”陈煜拍了拍手，将所有人目光都吸引过来。
    “这次和狼牙联合行动围剿远山镇，其重要性不必多说，所有人都给我打起一百个精神。行动中老带新，二组跟着一组，一切行动由老兵做主。”
    “二组参加这次行动，目的不在于任务本身。这次主要是让你们亲身体验实战的残酷，长长见识。行动中别跟个傻帽似的往前冲，都给我收敛着点。谁要是不听指挥，回去看我怎么收拾他。”
    一句傻帽，所有人都不由笑了笑。第一次参加实战难免紧张，这一笑让几人紧张的心情都是放松了些。
    “这两个人是这次行动的主要目标，都给我记住这两张脸，一旦遇到，要么活捉，要么击毙，活要见人死要见尸，没有第三个选项。”
    拿出两张照片递给陈国韬，众人传阅。
    “这两个目标和以前不一样，那老头很狡猾，年轻那个很凶残，遇到反抗是必然的，行动中必须高度警惕，敌人手中难免有重火力。”
    “小命只有一条，真要挂了，我可没命赔给你们。顶多以后你父母就是我父母，你老婆就是我老婆。”前半句话还挺正经的，但后面一句话什么鬼？几人都不由对视一眼，心中不由发誓决定不能给陈煜这机会。
    “这里还有两张照片，这两个人是行动中需要保护的人，一旦遇到，必须保证他们的安全。”
    说着，陈煜拿起一张照片面向众人。
    “照片上这个人，叫马琪彤。是那两人的女儿和妹妹。”陈煜指了指传到吴哲手中的照片。
    “但是，收起你们心中的偏见和小心思。她虽然是马氏父子血缘至亲，但她是无辜的，马家父子的事她从来没有参与过，也没有做过任何坏事。
    根据情报，她现在就在马家别墅内，行动中不要误伤到这个人。”
    陈煜没有在马琪彤身上说太多，他相信这些人都拎得清状况，什么事该做什么不该做都明白。
    “还有这个人，”陈煜竖起手中另一张照片，照片上的人正是庄焱。
    陈国韬就坐在陈煜旁边，看着照片上的人眼睛不由一微微一缩。
    “你们中不少人应该都认识他，狼牙孤狼突击队b组突击手，庄焱，代号西伯利亚狼。”
    “他是狼牙派往马家势力潜伏的卧底，现在潜伏在马家父子身边。这次行动的大部分消息都是他传回来的。”听到是卧底，所有人脸上表情都变得郑重起来。
    卧底任务，向来都是最危险的任务，每一个执行卧底任务的人都是英雄，他们都必须给与足够的尊重。
    “行动中眼珠子都给我放亮点，不要造成误伤，这种低级错误坚决不能在扑克牌身上发生。”
    “现在，都把这四张脸记清楚，给刻到脑子里。”陈煜把手中两张照片扔给众人。
    “队长，小庄怎么会去执行卧底任务。”陈煜话一说完，等待已久的陈国韬立马就是问道。
    小庄虽然已经是一个资深特种兵，但在他眼中，永远都是他手下那个年轻的小兵。
    “小庄和马琪彤认识，而且是在演习中以杀手身份和她认识的，马琪彤对小庄有好感。有这重关系，没人比他更合适。”
    陈煜知道陈国韬和庄焱的感情，因此多说了几句。
    “让小庄利用马琪彤这重关系，会不会出事。”陈国韬紧皱着眉头，心中担心显现在脸上。
    “小庄已经不是当初的小庄了，现在他可是孤b的西伯利亚狼。”陈煜笑着拍了拍陈国韬肩膀，他有点关心则乱了。
    听到这话，陈国韬不由安静下来，他确实是关心则乱了，但这种事他怎么可能不担心呢。
    “这次行动有你们苗连协助他，苗连可是个老侦察兵，你觉得有他在，他会让小庄陷入险境中么？”陈煜又多说了一句。
    他这话可不是骗陈国韬的，苗连为了让庄焱彻底取得马家父子的信任，硬是让自己去鬼门关走了一趟。
    这种牺牲精神不是每个人都有的，也只有苗连那种老侦察兵，才能眼都不眨一下的去执行这个任务。将自己的生命置之度外。
    陈国韬不知道苗连干的那些事，此刻听到苗连也在那里，心中担忧顿时就去了大半。
    有苗连那个老侦察兵帮助，确实让人放心很多，更何况小庄还是苗连最喜欢的兵。
    以苗连的性格，就算是让自己身处险境，也会保证小庄的安全。

第七百九十四章 两章合一
    远山镇，不大不小，单是这个名字，就知道位置必然偏远，而且还有山。
    马家别墅不在镇上，而是处于小镇的边缘地带，靠近山林。靠近山林，这一点尤为重要。
    马家父子做的是灰色生意，在行里虽是大佬级别，但镇上的人并不知道到马家真正是干啥的，只知道马家很有钱，生意做的很大。
    天蒙蒙亮，镇上还保持在安静中，在过两三个小时，人们就应该起床了。此刻还在熟睡中人们，丝毫不知道这里即将发生一件大事。
    在距离小镇不远的一公路上，无数警车停在路上，公路早已被封锁，车与人都不能通过。在公路上立着不少帐篷，一个帐篷内，范天雷和高大壮和雷战都在其中，他们都是昨晚到这里的，现在正等着陈煜等人的到来。
    帐篷外，孤狼b组、雷电突击队以及红细胞都各自分坐一方，彼此之间保持这恰当的距离。
    他们虽然同属狼牙，但相互之间也是竞争关系。都是自认老子天下第一那种，因此自然不会服另外两方。
    b组所在，几人都各自检查着自己的装备，虽然装备他们已经检查了很多遍，但多检查几遍总不是坏事。伞兵抱着他那把狙击枪是擦了又擦，就跟是他儿子一样，当然，他也的确是拿这枪当儿子看待。
    “哎，你们说小庄现在在干嘛呢？”伞兵闲着无事，把话题扯到小庄身上。
    “这谁知道，现在天才刚亮，说不定还在睡大觉呢，真羡慕他。”强子抬头看了看天，微微亮，月亮都还没隐去。正是睡觉睡的香的时候。
    “小庄现在正是青春热血的年纪，你们说他小子不会玩美男计吧，那个马琪彤看上去还挺漂亮的。”一向都不正经的卫生员，现在依旧正经不起来，即使这是在任务前夕。
    “说什么呢！这是在执行任务，严肃点！”伞兵那话一出，身为队长的耿继辉立马就是一眼瞪了过去。伞兵脖子不由一缩。卫生员看着他那样子不由笑了笑，还别说，刚才伞兵那话一出，他还真有点浮想联翩。
    “不是说和a大队联合行动么，怎么他们还没来呢。”b组那边讨论着八卦，红细胞则是期待着扑克牌的到来。
    “慌什么，心急吃不了热豆腐。看时间差不多应该快到了。”龚箭坐在车上闭目养神，听到几人的讨论，说了一句。
    “现在都调整好状态，一会儿a大队的人到了，我估计很快就会行动。”
    “嘿嘿，放心吧教导员，现在你就是拉头牛过来，我都能给干趴下。”宋凯飞笑嘻嘻说着，第一次见面时龚箭给宋凯飞留下了很深刻的影响，导致宋凯飞一直有点怵龚箭。
    几人正说着，远处天空突然出现一个亮点，a大队的人，到了。
    直升机盘旋在公路上空，听到动静的高大壮三人从帐篷内走了出来。何晨光那些人也都纷纷站了起来，目光看着公路上空的直升机。
    那个男人，终于要出现了么！
    直升机没有降落的意思，上面舱门打开，一根绳子被扔了下来，紧接这就是一个又一个人影从上面滑下。
    龚箭从车上走了下来，陈煜到了，他当然要过来打个招呼，毕竟勉强算是他半个老师。
    陈国韬几人下来后快速站成两排，等着陈煜的命令。孤b的人都看见了陈国韬，在那边冲陈国韬招手。红细胞的人则是直勾勾盯着直升机，很明显，下来的那些人中没有陈煜。陈煜肯定还在上面。
    飞机上，陈煜从兜里摸出自己的墨镜。下面现在肯定是万众瞩目，袁朗都有墨镜，那他当然也得又墨镜了。
    “走吧，咱们也下去。”走到舱门口，三人都滑了下去，陈煜本想来个帅气的姿势的，但最后没能想出来。
    “范参谋长，高大队，雷队长，你们来得都够早的啊！”陈煜三人刚下去，高大壮三人就走了上来，陈煜一一招呼。
    见面自然先寒暄几句，几人站那里说着，另一边红细胞的几人都盯着陈煜猛瞧，听了那么多故事，现在可算是见到活人了。
    “他们干嘛都戴个墨镜？”二牛看了一会儿，突然来了一句。下来天都还没亮，戴个墨镜能看见路么？他实在有点费解。
    “二牛，这你就不懂了吧，那叫逼格！那样才有气势！”宋凯飞在旁边煞有其事的说道，王艳兵听完很是认同的点了点头，何晨光在旁边出奇的没有反对。一切都是那么和谐。
    陈煜是什么人？眼观六路耳听八方。此刻默默把还没戴热乎的墨镜取了下来。
    “难怪教导员说他女朋友很漂亮，他颜值和我有得一拼。”宋凯飞看着看着，突然来了一句。
    “”空气一时为之寂静。
    马家别墅内，灯火通明，别墅四周不时有人巡逻而过，枪就那样明晃晃拿在手中，丝毫没有掩饰的打算。欲使其灭亡，先使其疯狂。马家生意越做越大，如今也有点疯狂了。
    别墅后院很大，完全就是建在森林中的，用一道围墙围了起来。此刻后院一个凉亭中，几道人影坐在里面，这几人都是马家生意上的伙伴，今天是来马家进货的。
    马父还没有出现，马云飞正陪着几人在凉亭内聊着什么，身后站着几个体格彪悍的大汉，腰间鼓鼓的，一看就别着家伙。
    别墅三楼，马琪彤卧室中，此刻只有庄焱一个人躺在地铺上。作为一个三观正确的青年，庄焱当然是不可能干那些不正确的事。
    马琪彤此刻不知道跑哪去了，房间内很安静。庄焱突然毫无预兆猛地睁开眼睛，眼中精光闪过，丝毫不像刚醒过来的人。掀开被子，看了一眼旁边的床，没见到马琪彤，庄焱没有丝毫诧异。
    这一晚上他根本就没睡，马琪彤起床的动静自然不可能瞒过他。从枕头下拿出手枪，起身走到门口听了听，门外很安静，没有丁点声音。
    黑暗中庄焱脸色严肃，确定外面没人，庄焱又快步走到窗边，窗帘被拉开一道缝，看出去正好能看到后院。
    马家今天有交易的消息他早就传了出去，现在距离约定好的行动时间已经很近，他也该有所行动了。
    马琪彤现在不知道跑哪儿去了，但这对他来说是一件好事，他正好有理由出去。
    手枪插在腰间，庄焱打开门走了出去。
    帐篷内，陈煜正听着高大壮几人的计划。
    “怎么样，有什么要改进或补充的？”计划是高大壮几人一起制定的，为避免打草惊蛇，一会儿他们几只小队将会作为先头力量悄悄靠近马家别墅。
    “已经很完美了，没什么需要补充的。”陈煜盯着地图看了会儿摇头道。
    小镇四周所有道路都已经被封锁，镇上也有他们早就安排好的人。只要他们瞎搞，这次行动几乎不可能失败。
    “那就准备行动吧，现在五点十三分，我们和西伯利亚狼约定的行动开始时间是六点整，五点五十分，所有人都必须到指定位置。”
    见陈煜没有意义，高大壮直接说道，这次行动除了他们还有警方，警方自有人负责，几只小队则是由他指挥。
    陈煜带着一组和二组绕到马家别墅后的山林中，一旦战斗打响，这里将是敌人最有可能冲击的地方，他们的任务就是守好这里。绝对不能让马家父子从这里溜了。
    “一组一会儿跟我进去，里面不知道有多少敌人，就狼牙那几个人肯定不够，我们去支援他们。”
    陈煜又不会傻子，怎么可能老实待在林子里。狼牙那群饕鬄可不知道什么叫客气，他们真要是待在林子里，到时候说不定连汤都喝不上一口。他带着扑克牌跑这么远，可不是为了来喂蚊子的。
    不过林子这里也不能完全不顾，毕竟这里背靠大山，只要别墅里那些人不是傻子，就肯定会往这里跑。
    想到这里，陈煜目光看向二组，本来他是打算带二组一起进去的，但现在或许得委屈委屈他们了。
    “向羽，你带二组待在这里，一会肯定会有人想从这里跑进山里，你们的任务就是拦住他们，死活不论，但绝对不能让人溜了。有问题么？”
    “有问题！！”
    陈煜让向羽这回答弄的一懵，眉头不由一皱，这小子是不是皮痒了？
    “队长，待在这里那不是只能在这里喂蚊子么！都是扑克牌的兵，你可不能厚此薄彼啊！”向羽一向都是话不多的，但现在，陈煜突然觉得这人话有点太多了。
    “你懂个屁！”陈煜瞪了一眼向羽，忍不住爆一句粗口。
    “这后面全是大山，人一旦钻进里面，再想找出来那就等于大海捞针。
    你觉得马家父子在能混到现在这种地步会是没脑子的么？待会儿枪一响，马家父子肯定会溜，第一选择肯定就是这里。甚至说不定他们挖了条地道直通这里都不一定。”
    “让你们守在这里，就是给你们立功的机会，一旦抓住马家父子，最大的功劳就攥在我们扑克牌手里了。”
    眼看时间就要到了，陈煜可没心思和向羽几人唠嗑，一顿瞎忽悠再加上命令，向羽不得不领命。甚至听完陈煜那一番话他还有点觉得陈煜是想给他们立功的机会。
    “老袁，要不你们两个也留在这里。二组第一次执行任务，你们留在这里也能照应着点。”
    说完向羽，陈煜目光看向旁边的袁朗两人，这俩家伙跟着来就是分蛋糕的，现在能把两人留在这里最好。
    “你做梦呢？”袁朗对陈煜翻了个白眼，他可不是向羽那傻小子，忽悠他？想得挺美！！
    “小庄，你有什么事么？怎么感觉你怪怪的？”
    马琪彤和庄焱回到了卧室中，原来马琪彤刚才起来是因为饿了去找吃的。此刻庄焱坐在卧室内的椅子上，马琪彤就坐在他对面。
    女人的心思远比男人细腻，虽然庄焱一直装作若无其事的样子，但马琪彤还是察觉的一丝丝不对劲。
    这次利用马琪彤对他的感情卧底进入马家，庄焱心中本就对她有些愧疚，此刻让她这么一问，心中更是有点烦躁。
    如果马琪彤和马家父子是一路货色，那他一点负担都不会有，但偏偏马琪彤和马家父子不一样，甚至在马家父子前还一直在维护他。这就让他心里有点不对劲了。
    一颗文艺青年的心，在感情方面往往和其他人都有些不一样的想法，小庄就是如此。
    他不想伤害马琪彤，但却又正在干着最伤她的事。
    “没什么，”庄焱对马琪彤笑了笑。
    “我对不起你。”
    “什么？对不起我？什么意思？”马琪彤对庄焱这翻话有些摸不着头脑，脸上露出疑惑之色。
    “你到底怎么了啊？”
    “没什么，睡一觉就好了。”庄焱有对她笑了笑，没有说出自己身份的打算。
    马琪彤正想说什么，庄焱却是突然起身一下打晕了她。
    将她扶到床上给盖上被子，庄焱又在心里默默说了声对不起。接着便是转身开门走了出去。
    现在已经五点五十四分，距离行动开始还有不到五分钟，他该行动了。
    刚走下楼，马父突然也从另一边走了出来，看样子是要出去见凉亭里那几个人。
    “小庄？你怎么下来了？”
    看到庄焱，马父停了下来。老奸巨猾的他除了自己儿子和女儿，从不相信其他任何人。即使庄焱当着马云飞的面交了投名状，他也只是比较相信庄焱而已。
    “彤彤说饿了，我下来给她找点吃的。”庄焱反应很快，说出的话没引起马父怀疑。
    “那丫头每天这个点都说饿，厨房应该已经给她准备好了，你直接去厨房拉拿吧。”
    马琪彤有什么习惯，马父自然不会不清楚。听庄焱这么一说，心中怀疑顿时打消。朝庄焱指了指厨房的位置。
    因为马琪彤每天这个点都要吃东西，因此厨房每天这个时候都会给她准备好。马家父子虽然凶名在外，但对马琪彤却很是宠爱。
    “哦，好勒。”
    庄焱答应了一声。

第七百九十五章 我是军人
    夏日早晨六点的天空，微微见亮，山林中传来鸟雀叫声，或许是找到了自己的早餐。
    陈煜带着一组众人紧紧靠在别墅外围的围墙上，只等时间一到，便会立即翻进。围墙外紧张的气氛里面的人没有丝毫察觉，每个人依旧该干啥干啥。
    陈煜低头看着手表，时间一秒一秒跳动，仿若心跳一般。所有人目光都紧紧盯着陈煜，等着“行动”的命令。
    “滴答”一声，时间一下跳到六点整，陈煜眯着的眼睛猛然睁大，大手一挥，沉声道：“行动！”
    一瞬间所有人都动了起来，两米五高的围墙形同虚设，所有人翻身而进。墙内摄像头失去了应有的尊严，没有一个人去看它一眼。与此同时，枪声突然从别墅大门方向传来，高大壮等人同样开始行动。
    一组众人进去后就陷入了静音模式，因为靠近围墙边缘，没有第一时间遇到敌人。陈煜和袁朗两人一马当先，走在最前面，后边众人呈扇形展开，快速搜索前进。
    枪响的瞬间别墅内所有人都是变了脸色，快速动了起来，拿枪的马仔纷纷朝大门方向去，猛烈的枪声一直没能停下来。
    扑克牌这边很快就打响了第一枪，一个穿着廉价黑西装的人突然从一旁冒出，被陈煜眼疾手快啪啪几枪打在胸口，眼带不甘之色倒了下去。
    马家别墅很大，里面不知道有多少持枪的黑西装，陈煜这边枪一响位置暴露，那些黑西装第一反应不是立马溜，而是抱着枪朝他们这边冲了过来。单凭这种反应，就知道这都是些脑子有坑的人，这种时候还不溜，是想去见上帝么？
    别墅那边情况和这些黑西装不一样，枪一响，所有老大都慌了起来，不知道是马家想黑吃黑还是发生了其他什么事，反正绝不会是好事情。好在马父见过大世面，第一时间安抚住众人，对身后站着的人沉声道：“老马，去看看情况。”
    老马是跟了马父多年的老人，是马父心腹手下，听到马父这话老马立马就要行动。但刚走出几步，枪声突然响起。
    “砰砰砰砰”
    连续几道枪声传来，老马和几个手下全都倒在了地上，庄焱从别墅另一边冲了出来。
    一个老大见势不对就要掏枪，手还没摸到枪上，砰一声枪响，脑袋上多出一个血红枪眼。
    “所有人把手举起来，谁动谁死！！”庄焱枪口指着众人，口中厉声大喝，脸色严肃至极。这个时候他必须要狠，只有这样才能镇住这些亡命之徒。
    另一个老大不信邪，刚有动作，庄焱眼疾手快，又是“砰”一声枪响，那人瞪大眼睛倒在地上。说谁动谁死，就谁动谁死，不带开玩笑的。
    “都给我老实点，这里已经被包围了，你们跑不出去。”此刻的庄焱煞气满满，一点也不像那个梦想当导演的文艺青年，倒是真有几分冷血杀手的味道。
    马父身体端坐在石凳上，一手放在膝盖，一手放在石桌上，眼睛看着庄焱，沉静如水。
    “你是警察！”即使被人用枪指着，马父依旧不显丝毫慌乱，能从这个行当里闯出来的，没一个简单人物。马父更是如此。
    庄焱目光没有闪躲，就那样和马父对视，在这里卧底这段时间，他很清楚马父和马云飞都是些什么人。说是杀人不眨眼绝不为过，对这种人他心底没有丝毫愧疚。他唯一对不起的，只有马琪彤。
    “不，我是军人。”庄焱声音冷硬，没有丝毫波动。
    “你对得起彤彤么？”马父双眼盯着庄焱，沉声问道，心中明明愤怒至极，却是没有丝毫显露，他做到了真正的喜怒不形与色。以马父的手段，不管干什么最终都必然能出头，但他偏偏要干这种写在本本里的暴利行业。
    “你对的起那些被你们害的家破人亡、妻离子散的人么？！”庄焱没有正面回答，而是瞪着眼睛反问一句。
    马父眼睛盯着庄焱没有说话，若是有机会，庄焱绝对会被他千刀万剐。
    “我马某在道上闯荡这么多年，没想到最后栽在了你这么个毛头小子身上。”马父声音中有一种不甘，说完不由闭上眼睛深吸了一口气，或许是想压下心中波动。
    庄焱脸色没有丝毫波动，他面前这些人是这次行动的主要目标，他必须控制住这些人。对马父的感叹他更是没有丝毫理会，这个老家伙有多心狠手辣，他很清楚。
    马父不知在想些什么，闭上眼睛就没有睁开，就那么一直坐在石凳上，另外几个老大没有他这么淡然，看着倒旁边死掉的人，脸色都有些苍白。
    他们对别人狠，丝毫不将别人的死活放在心上，但自己却是很惜命。看着那个脑袋上还冒着血的老大，一个个都老实将双手举起，他们都不想让庄焱给自己也来上那么一枪。
    别墅内，马云飞本是去地下室取货的，但刚进地下室上面就传来了枪声。带着手下从地下室匆忙出来，刚到门口，就看到了庄焱枪杀老大的一幕。
    一瞬间，马云飞什么都想通了。
    “妈的！”马云飞红着眼睛骂了一声，一手拔出腰间的枪就要出去干掉庄焱。就在这时，几个拿着枪的西装小弟另一边跑了过来。
    “老大，快跑！警察来了，顶不住了！”
    “有多少人？”马云飞没慌乱，此刻越是危险，他反倒表现的越是冷静。
    马家父子，向来都是马父运筹帷幄，马云飞具体执行，从小就走在死亡边缘地带的他，早已养成天塌不惊的心境。
    只可惜，他这些本事没有用对地方。
    “不知道，太多了，老大，快跑吧，再不跑就来不及了！”西装小弟可没有马云飞那样冷静，他还没活够，可不想死。刚才遇到的那些人都太特么疯狂了，不打大脑袋就打心脏，几枪下去人就死的不能再死。
    听到这话，马云飞眯了眯眼睛，拿枪的手不由在后脑勺蹭了蹭，目露凶光。
    “庄焱是卧底，跟我去干掉他，他熟悉这里，不干掉他我们都别想跑掉。”马云飞阴沉着脸，当先一步走了出去。
    他这话半真半假，要干掉庄焱的确是因为庄焱是卧底，他最恨的就是卧底，不把庄焱干掉他心有不甘。另一个原因，也是因为要把老爸救出来。留得青山在，不怕没柴烧，带着老爸闯出去，他们就还有东山再起的机会。
    这种时候，不把情况说严重点这些人会不会给他卖命谁都不清楚，他可不相信这些人在这种时候对他们马家会有多忠心。

第七百九十六章 馅饼在往下砸
    庄焱背靠柱子，枪口指着几人。他现在这状态很危险，随便来个人在背后放暗枪都能干掉他，但他又不得不如此，他一动，这些人必然不会像现在这样乖乖待在这里。
    马云飞拿起手枪，对准庄焱后背，面露可怖之色，正要扣下扳机，另一边却是先一步传来枪响。
    陈煜带着扑克牌朝别墅方向冲来，一上来就看见正要开枪的马云飞，来不及管其他，陈煜抬枪就射，啪啪几枪打在了马云飞附近，虽没打中，却也让庄焱逃过一劫。
    “快上！！”陈煜一声低喝，一边冲一边开枪，陈国韬和吴哲快速冲上去控制住了亭子中的人。
    “陈排！”看见陈国韬，庄焱脸上露出一丝喜色。
    “没事吧？”陈国韬转头看了一眼庄焱。
    “我没事，你们可算来了，他们身上有枪，先把械缴了。”庄焱提醒几人，刚才是因为他一个人没那条件，现在却是可以了。
    “听不懂人话呢！双手伸直，趴在地上，谁敢耍花样我就毙了他！”拓永刚听到庄焱那话，一脚就是踹在了其中一个老大身上，这种时候，他可没心情和这些人磨叽。
    “陈国韬，这里就教给你了。”
    陈煜看着别墅，马云飞刚才见势不妙溜了进去，马父现在被控制住了，他得去把马云飞给抓住。那家伙，是个会搞事的人，不把他抓住，后面还指不定会搞出什么麻烦。
    而且那可是移动的功劳，他虽然不是很追求这玩意，但送上门的功劳也断然没有不要的道理。
    “吴哲、拓永刚留下帮忙，其余人跟我去抓马云飞！”陈煜说完不再管这里，抱着枪朝别墅快步而去。
    马云飞是个狠人，见事不可为该溜就溜，丝毫没有逗留。
    跑进别墅，马云飞带着剩下几个手下朝地下室而去，他们干着掉脑袋的事，自然会给自己多留几条后路。他们父子把别墅修得靠近山林，可不是因为这里空气更新鲜。
    地下室一个杂物间，马云飞带着手下进去后再次把门反锁。
    “你们两个，把那个地板挪开。”马云飞随意指了两人，自己则是走到另一边拎出几个黑色背包。
    “一人一个，背上跟我走。”
    地板已经被那两人挪开，露出一个黑黝黝的洞口，马云飞自己提上一个，当先一步跳了下去。
    背包里面是现金和武器，这次他们老窝被一锅端，出后去他还得靠背包里那些东西东山再起。
    不是他要命不要钱，钱重要命重要他拎的清，但他也知道另一个道理，没钱，寸步难行，即使是干他们这一行。
    马云飞带着人跑进挖好的地道，陈煜却是带着人在别墅里四处搜着，他根本不知道，自己之前对向羽几人说的忽悠话，却是一语成谶。
    整栋别墅，没有一个敌人，陈煜搜到三楼猛一脚踹开一道门，这是马琪彤的卧室，庄焱出去时将其锁了起来，只要马琪彤一直待在房间里，几乎就不可能遇到危险，这是他唯一能为马琪彤做的事。
    一声巨响，房门被陈煜暴力打开，马琪彤不知什么时候已经醒了过来，此刻手足无措看着门口持枪的陈煜，却是出奇的没有大声尖叫。倒不愧是马家的女儿。
    看着面前这个年轻的女孩，陈煜心中难得升起一抹佩服，就是男人，面对现在这种情况都不一定会有她现在这种表现。
    “你是马琪彤？”陈煜沉声问道，虽然明知这人没有危险，但手中的枪依旧指着她。比起相信别人，他更习惯相信自己。
    马琪彤弱弱点头，眼中带着惊恐。
    “不用害怕，只要你不做出危险举动，没有人会伤害你。”稍微安慰了一句面前这个不太幸运的女孩，陈煜在耳麦里说道。
    “许三多，过来。”
    马琪彤虽然被鉴定为无辜人士，但陈煜现在也不可能就这样放着她不管，他还得去找马云飞，不可能就在这里看着她，把她交给许三多那个憨娃最合适。
    “你们是警察？”许三多已经过来，陈煜正要转身离开，马琪彤突然大着胆子问了一句。
    “差不多。”陈煜转头看她一眼。
    “那小庄呢？他也是警察吗？”马琪彤面带期待之色看着陈煜，不知道她在期待些什么。
    陈煜看了看她，心中略作犹豫，点了点头。
    见陈煜点头，马琪彤脸上先是闪过一抹庆幸，但紧接着，又是露出一抹痛苦。
    陈煜现在没时间去管她，他们只负责抓人，不负责其他事，这种烂摊子，还是交给警方吧。让许三多看好她，陈煜便是走了下去。
    “找到人没有？”
    别墅大厅，高大壮带人赶了过来，见到陈煜，立马上前问道。
    他没问陈煜为什么会出现在这，或许早在分配任务的时候，他就已经猜到陈煜不会那么“听话”了。
    “队长，地下室发现地道，我怀疑马云飞进了地道。”
    陈煜正大算说话，耳麦里突然传来声音。
    听到耳麦里邓久光的声音，陈煜脸色一变。
    “队长，”陈煜高大壮几人走到杂物间门口，邓久光几人赶紧走了出来。
    “下面什么情况。”看着黑黝黝的洞口，陈煜脸色微沉，这地道不知通向哪里，可不能让马云飞阵借着地道跑了。
    “我担心下面有埋伏，没敢贸然下去。”邓久光老老实实说道，陈煜听完点了点头；“你做的没错。”
    打开灯光朝里面照了照，陈煜沉默片刻，把枪递给邓久光。
    “拿着，我下去看看，”陈煜拔出手枪，不待邓久光说话，一下跳了下去。
    邓久光没料到陈煜这突然的动作，脸色一急立马就要跟着下去，被袁朗一把按住：“放心，他不会冒险的。”
    上面几人焦急等待着，过了一会，陈煜的声音突然在耳麦里响起，但不是对邓久光几人说话。
    “向羽，你们那里注意，马云飞跑进了地道，这里地下全是石头，地道不可能有多长，我怀疑出口就在你们那里附近，你带人仔细找找，一旦发现目标，绝不能让他跑了。”
    林中，干着急的向羽几人突然听到耳麦里陈煜的声音，一瞬间，直感觉喜从天降，漫天都是馅饼在往下砸。
    队长果然没骗他们，留他们在这里是为了让他们立功的！！

第七百九十七章 落网
    “都注意点，小心脚下四周。”陈煜走在地道最前面，每一步都落得小心翼翼，这里太过狭窄，一旦不小心触碰地雷陷阱之类的，他们这些人说不定都得玩完。
    地道中寂静无光，陈煜声音放的很小，但在这里依旧显得格外大声。他们已经在这地道中走了一会儿，在地上有发现脚印痕迹，可以确定马云飞肯定走过这里，只是不知道和他们之间距离有多远，也不知道这地道具体通向何处。
    地道中随处可见裸露的石头，在这种地质下挖地道不是件容易的事，地道必然不会挖的太长太远。现在整个远山镇都是重重戒严，就是只蚊子要想飞出去都得通过重重检查，马云飞要想跑，只能通过后山。这地道的出口所在最大可能就是后山。等他们从这里追出去，说不定黄花菜都凉了，陈煜现在最期待的就是二组那里能有所收获。
    别墅上方，陈煜几人刚下地道不久，警方的人就冲了上来，对别墅进行“查漏补缺”，势要将这个藏污纳垢之所给翻个底朝天，来个彻彻底底的大清洗。
    陈国韬几人此刻正将马父等人移交到警方手中，他们只负责抓人，之后的事他们就管不着了。马父被戴上手铐，正要被带走，突然又转头看着庄焱。
    “彤彤是无辜的，我们所有事情他从未参与过。”马父镇定了这么久，即使知道自己这一次恐再无翻身之日，都没惊慌，但这临了，终究还是放不下马琪彤。
    不仅是担心牵连马琪彤，更是担心他们马家仇人太多，这一倒，势必什么牛鬼蛇神都会钻出来。
    “你不用担心她，只要她没参与你们的事，我们会妥善安置她。”庄焱沉声说道。
    听到这话，马父点点头，深深看了一眼庄焱，就要转身离开。就在这时，别墅那边突然传来声音。
    “爸！”
    马琪彤出现在别墅门口，许三多跟在他身后，看见马琪彤，立马有人上前阻拦。庄焱看了看刚赶过来不久的苗连，苗连明白他的意思，目光一示意，那人放行，马琪彤立马跑了过来。
    要扑进马父怀中，却是被再次拦下来，不能再前进。
    马父对马琪彤笑了笑，难得慈祥。这样的笑容，就连马琪彤也是第一次见。一时间，伤心难过全袭上心头，泪流满面。虽一直都做坚强样，但她终究是个女孩。
    “彤彤，别哭，我们老马家的人生下来就是干大事的，天塌下来都别哭。”马父笑着说道，丝毫没有为自己的处境担忧。或许是知道担忧也没什么用。
    “以后爸爸不能保护你了，一定要自己照顾好自己。”或许是卸下了身上的伪装，马父此刻显得很是和蔼，没有丝毫之前那阴沉的样子。
    马琪彤哽咽不止，她性格一直都很要强，从小到大就没怎么哭过，今天却是将从小到大的眼泪都哭了出来。
    “爸!”马琪彤哽咽道，却是说不出其他。马父又对他轻轻一笑，便和其他人一起都被压走。陈国韬几人腾出手来，陈煜在下地道前已经给了他命令，让他去后山帮助二组搜寻马云飞踪迹。
    几人正要出发，庄焱也要跟着，但马琪彤却是突然看向了他。
    几人停了下来，庄焱看着面带泪珠的马琪彤，不知该说什么好。
    “对不起，我是一名军人。”庄焱这话不知是在解释还在说其他。马琪彤面带泪珠看着他，复杂的目光让庄焱不知该怎么面对。他没有对不起任何人，唯独面前这个女孩例外。
    凉亭下气氛有些凝固，几个大男人对这种情形都不知该作何处理，另一边的陈国韬突然抬手按在耳机上。
    片刻过去，再次抬头看向几人。
    “有马二组那边有动静了，马上出发！”马云飞三个字正要出口，陈国韬突然改口。他这是不想进一步刺激马琪彤，但马琪彤显然听到了他那脱口而出的“马”字。
    “是我哥哥么？你们要怎么对他？”一时间琪彤都忘了哭，脸带焦急之色看着众人。
    众人看着她，沉默不应，马琪彤只好看向庄焱，眼中带着些许恳求。
    庄焱看着她沉默一阵，道：“你哥哥犯罪了，必须受到法律的审判。”
    “他会死么？”
    听到这话，庄焱不说话，他不想继续骗她。马琪彤似乎懂了，面露绝望，带着颤音道：“他是我亲哥哥，从小就对我很好。”
    马琪彤这话是对庄焱说的，或许是希望庄焱能做些什么。
    这一刻，她能依靠的人都没了，只能抱着最后的期望寄希望于这个欺骗了她的男人。即使知道或许根本没有任何可能。
    “对不起，我是小庄，但我先是一名军人。”
    小庄沉沉说道，说完不再去看马琪彤，转身跟着陈国韬几人朝后山跑去。留下泣不成声的马琪彤。
    后山，马云飞已经从地道跑了出来，但很快就被周青在狙击镜中发现。
    得到陈煜命令后，几人就开始在后山展开搜寻，就如陈煜所猜，地道出口的确离他们所在不远。
    周青凭借着狙击枪的射程，干掉了马云飞两个手下，现在只剩下三人还在逃窜，向羽带人正追着，每天扛着原木上山下山练就的体力终于是发挥了作用。
    这次行动搞出这么大的动静，自然不可能让人轻松跑掉。马云飞被发现不久，两架武装直升机盘旋出现在森林上空，马云飞就是插上翅膀，也不可能让他逃出去。
    “啪啪啪~”
    向羽几人紧紧咬在后面，马云飞仅剩的两个手下也被打翻在地。
    至此，只剩下马云飞一人。
    “砰！”周青一枪打在马云飞小腿上，马云飞瞬间摔倒在地。
    一声惨叫，挣扎着起身，趔趄的往前跑去，即使明知无望，他也不愿就这样束手就擒，直到周青又一声枪响，另一只小腿也中枪。
    马云飞翻身就要朝追来的向羽几人射击，又是一声枪响，右手中枪，手枪掉落在地。向羽几人终于冲了上来，几人一拥而上，马云飞毫无反抗力，直接被按在地上动弹不得。
    三处枪口血流如柱，马云飞脸色苍白，口中发出无用狂吼，
    陈煜等人从地道出来，马云飞已经被向羽几人弄在担架上抬了回来。
    马家父子，至此双双落网，行动圆满成功。

第七百九十八章 不到黄河心不死
    马父被收押，马云飞因为受伤被带到医院，陈煜带着两个小组跟着高大壮一起前往。马云飞一路都享受着特级待遇，即使手脚受伤，也没人对他放松警惕。
    行动结束，他们几只特战小队的工作也跟着结束。这种级别的战斗出动五支特战小组完全就是杀鸡用牛刀，马家父子这样轻松落网，倒也不算倒霉。
    忙碌结束，所有人该追星追星，该睡觉睡觉。陈煜给陈国韬放了个小假，跑去和b组几人聊天打屁去了，红细胞的人闲着无事又讨论起陈煜。这次行动没出现什么大场面，陈煜也没有找到秀技术的机会，让何晨光几人有些遗憾。说好的炸天，结果却是平平无奇。
    陈煜给他们的感觉和他们自己想象出来的有些差距，没有豹头环眼，没有主角光环，有的只是不输给飞行员的颜值，这还是飞行员自己瞎白话的。
    他们想象中的龙牙，即使没有张飞的豹头环眼、没有关公的三尺美髯，但也应该有高大壮那猛汉一般的肌肉吧！但很显然，陈煜啥都没有。
    对此，几人得出的总结就是平平无奇。
    到地，马云飞被几人用担架从车上抬出来，医院已经有人等在门口。马云飞的伤口一直在流血，需要尽快进行手术。
    虽然马云飞最后的归属多半是一颗花生米，但在这之前，不能让他死了，得让他接受法律的宣判。陈煜跟着下车，看到等在门口的小护士，脚步不由一愣。
    小护士目光一直在往车上瞄，显然是在找人，心思根本不在马云飞这个伤员身上。
    就在前不久，小影从好闺蜜加好战友小菲那里得知了庄焱具体在执行什么任务，当场脸都被吓白了。后来不时有伤员往这里送来，她一颗心更是悬了起来。
    刚才接到电话，有个中了三枪的人马上要送来，让他们做好手术准备。那边没有说马云飞的身份，小影知道后更是不由胡思乱想，即使现在知道了那人不是小庄，她仍旧是担心不已。
    庄焱下车，一眼便是瞧见站在那里张望的小影，脸上不由一愣，小影怎么会出现在这里？心中虽升起疑惑，但并不妨碍他心中的激动与喜悦。
    刚从险境归来就看到心心念念的女友正等着自己，这种感觉带来的喜悦简直不属于人间。
    两人相拥入怀，小影先是高兴，再是埋怨，小拳拳上下翻飞，庄焱脸上露出傻笑。
    所有人被迫吃了一波狗粮，满口不适，何晨光在那边很不是滋味，看着小影和庄焱相拥，他竟是感觉自己头上已经变成了青青草原。
    两人在那边腻歪，马云飞愤怒的死瞪着庄焱，恨不得弄死这个混蛋。这人不仅是卧底，还欺骗他妹妹感情，真该千刀万剐！他恨不得扑上去咬死庄焱。
    “行了行了，你们两个待会再继续，先把手术做了。”马云飞在这里属于没人疼没人爱那种娃，好在医生没忘了自己救死扶伤的责任。
    见小影也要跟进去，陈煜眉头皱了皱。
    虽然马飞云手脚都受了伤，但凭他对庄焱现在的仇恨，就是化成灰都不会忘，这时候小影跟进去，不是故意给人报仇的机会么！
    “等等，”陈煜叫停众人，所有人目光向他投来。
    “你不能进去！”陈煜看着小影？
    “啊？为什么？这是我工作。”小影显然已经忘了陈煜这个曾经有过一面之缘的少校，正疑惑看着陈煜。难道是因为刚才的事怀疑她的专业技能不成？这她可不认。
    “他现在恨不得杀了庄焱全家，你现在跟进去，不是给他报复的机会吗！”
    “伍六一，柳小山，”陈煜转身喊道。
    “到！”两人快速从车上跑了下来。
    “你们两人跟进去看着他，不要妨碍医生，也不要让他乱来。”陈煜命令道。
    “是。”
    陈煜说的话没有人反对，即使夏岚就站在旁边。这里虽然武警医院，但陈煜这个少校说的话，显然没有他们反对的份。
    “陈队，谢谢您。”
    其他人进去后，庄焱突然跑到陈煜跟前，小影也跟在身后。
    “没事，下次可得把女朋友看紧点，这种事，一旦出了意外可不会有后悔的余地。”陈煜拍了拍庄焱肩膀。
    “至于这次，就当是报答当初你女朋友帮我处理伤口的事吧。”陈煜对小影笑了笑。
    当初第一次去狼牙，他跟着孤a和范天雷带的小队搞对抗，当中受了点伤，就是小影帮他处理的伤口。小影忘了这事，但他显然还记忆犹新。
    “小庄，他是谁啊？”陈煜离开，小影好奇问道，她是真对陈煜一点印象都没有，更不知道什么给陈煜处理过伤口。一天处理那么多伤口，哪记得住那么多人。
    “他就是我之前给你说的那个混蛋教官。”庄焱压低声音在小影耳朵边说道。
    小影的悲剧终究没能再次发生，进入手术室后马云飞就被打了麻药，或许是为了照顾马云飞，麻药打得有点多。伍六一和柳小山全程只能在那里大眼瞪小眼，马云飞就是想搞事，也是心有余而力不足。
    事情结束，陈煜没有停留太久，这不是走门串户，他自然是不可能跟着去狼牙转转。
    当天下午，他就带人回了扑克牌。
    走时高大壮几人一起将几人送上了飞机，何晨光一度想和陈煜比一比枪法，但直到最后都没能说出来。
    一是军衔有差距，冒然提出切磋有些不妥，二也是没机会，这里可没有靶场提供给他们比试。
    “嘿，看啥呢！”
    飞机起飞，何晨光还站在下面看个不停，已经准备离开的王艳兵的推了一下何晨光，这才是回过神来。
    “可惜了！”
    “可惜啥？”王艳兵傻乎乎配合着，没看出某人这是要装逼了。
    “没能和陈队长比比枪法。”嘴上虽然是这么说的，但他心里想的却是没能用枪法胜过陈煜。他还是有点不信，怎么可能有人两千米百发百中！
    何晨光这话刚说完，雷电的老狐狸刚好从他旁边走过，听到这话不由笑着道。
    “这你应该庆幸，你要是和他比了枪法，你或许会怀疑自己到底适不适合当狙击手。”
    何晨光是谁，老狐狸自然知道，毕竟范天雷遇上谁都要告诉对方他手下有个神枪手的事。
    看着老狐狸离开的背影，何晨光微微笑，很显然，他不到黄河心不死。

第七百九十九章 找教导员给你看看脑子
    回到基地，陈煜到大队长办公室报道。扑克牌这一次行动算是完美的，功劳立了，还没出什么乱子，简直就是理想的做任务模式。走进办公室，铁路看到陈煜后脸上都是难得露出笑容。
    平时他面对陈煜可都是板着脸。不为其他，只为能让陈煜少给他找麻烦。但今天，他破例了！
    “怎么样，大队长，这次是不是考虑给我放个假？”一屁股坐在办公室椅子上，陈煜笑嘻嘻看着铁路，等着他点头。他这次又给a大队长了脸，怎么也得给他十天半月的休息时间吧？
    忙碌这种事情不应该发生在他身上，要是可以，他甚至都想提前退休，每天老婆孩子热炕头，这难道不是更好么！
    “放个假？”铁路惊讶出声，用一种“你在做梦”的眼神看着陈煜，他这大队长都没假放，你这个队长天天都想放假，这个思想就不对劲！
    “你是吃错药了还是怎的？要不要找教导员给你看看脑子？”铁路就差说你在想屁吃了，只是语气及内容稍微委婉，但意思就是那个意思。是个人都听的出来。
    陈煜脸上喜色一垮，好心情消失一大半。刚干完活就听到这种让人不愉快的消息，真不是什么好事。
    “休息什么的你就别想了，接下来这段时间都有得忙。”铁路这句话一出，陈煜更是绝望，为啥他总感觉他从来都没有轻松过。
    “又有什么事？”陈煜瘫坐在椅子上，有气无力，不能休息这事让他精气神顿消。
    “看看你现在这样子，哪想一个精英特种兵该有的样子，还龙牙，我看你现在就像个软脚虾。”铁路看着陈煜这样子就忍不住来气，就跟老子看见儿子整天无所事事一样，怒其不争。
    “龙牙怎么了，龙牙也是人啊，是人就得休息。”陈煜可不管那些，那些忽悠热血青年的话在他这里可不管用。
    铁路懒得跟陈煜扯这些，直接进入主题。陈煜现在正年青，浑身都是用不完的精力，这样的年轻人可不能让他太悠闲了。铁路给自己的定位就是要把陈煜的潜力全都压榨挖出来，这样才对得起陈煜这一表人才。
    “特种兵大会，这事你不会忘了吧。时间也差不多了，该准备起来了。”
    “特种兵大会？”陈煜脸上露出诧异之色，上一次大会才过去多久？一年？两年？还是三年来着？
    陈煜不由讪讪一笑，时间过得好像还真有点快，不知不觉第二届特种兵大会都要开始了。
    看着陈煜这样子，铁路脸色瞬间就黑了下来，合着还真忘了！这么重要的事都能忘，他真恨不得能用自己的大手巴掌让陈煜脑子清醒清醒。这么大的来脑袋，装的都是些什么玩意，用来当摆设的么？！
    不得不说，今天铁路有点火大。
    “上一次狼牙最后输了，这一次他们准备肯定更加充分。狼牙作为五大部队中唯一的旅级单位，肯定是来势汹汹，你们扑克牌这次得给我顶住狼牙那几只特战小队的压力。”
    看着陈煜那不怎么在乎的眼神，铁路皱了皱眉头，再次说道。
    “狼牙扩编成特战旅，我们a大队也不能落后。上面已经有关于这方面的讨论了，但还没有具体定论，这次特种兵大会我们如果能压狼牙一头，那a大队扩编为特战旅的几乎就稳了，你明白么？”不经意间，铁路抛出一个特大新闻。听到这事，陈煜都不由又来了精神。
    a大队变为a特战旅？陈煜第一次到这个消息。a特战旅？这名字怪怪的，好像有点难听，但难听不难听有那么重要么？内涵才是最重要的！
    “这事是真的？”陈煜看着铁路的眼睛有点冒光。想想高大壮那家伙，狼牙扩编为旅，他摇身一变成了大队长，肩膀上星星一下就比他多了两颗。
    这个曾经被自己揍的家伙都这样了，他保持现在这样子总感觉哪里有些不太对劲。好像是该往上升升了。本来他还没什么感觉，但这次看见高大壮肩膀上那三颗星星后，他就觉得有点不太对劲了。说啥也不能低高大壮一头不是！
    “有拿这事来开玩笑的么？”铁路没好气的瞪了陈煜一眼，要不是这小子吊儿郎当有点不靠谱，这事他压根就不会说出来。现在居然都敢质疑他的说话了，真是翅膀硬了。
    “嘿嘿，行，这事我知道了。”
    “知道有个屁用！接下来给我抓训练准备着。狼牙不是多了什么红细胞么？这次接触你觉得怎么样？跟二组比起如何？”
    看着陈煜那不慌不忙的样子，铁路不由暴露了句粗口，多年的养气功夫都一朝破功。
    “您就放心吧？我什么时候掉过链子？”
    “至于红细胞，实力肯定是不错的，但要说比二组强倒也不见得，具体情况，也就半斤八两吧。”陈煜没敢夸海口说红细胞不如二组，真要是被打脸了，那也挺疼的。
    听到这话，铁路不由皱了下眉头，狼牙本就是特种部队中的老大哥，现在扩编为旅后必然更加不好对付。这次特种兵大会，他们要想压下对方真不是件简单的事。
    “行了行了，你滚蛋吧。a大队扩编这事还没定下，你嘴巴给我闭严实点，别给说漏了。”
    铁路冲陈煜挥挥手让他滚蛋，他这段时间也很忙，忙得连头发生长的速度都变慢了，实在是没有心情和陈煜瞎白话。
    “好勒，那我走了啊！”
    笑着走出办公室，反手给带上门，开车回扑克牌。
    一路上，陈煜都在想着大队扩编这事，真要是扩编成功了，他怎么也不能比高大壮差吧？一颗星星虽然也挺好看，但肯定是比不过三颗星星的。
    升职加薪啊？这是多少人追求的事！要说不高兴那就俗了。陈煜脑中想着自己肩扛三颗星的时候是什么样子，想着想着，嘴角就是不由咧了起来。
    小曲哼着，很是奢侈的踩了一脚油门，车速再次飙升。
    能升职加薪，那他可就有动力了！

第八百章 不喜欢装逼的陈煜
    “队长，你这两天是遇到啥开心事了？”
    训练场上，众人进行着日常训练，陈煜今天难得与民同乐，出奇地和众人一起训练。不过他这怪异的行为却是让一组和二组的人有些摸不着头脑了。
    陈煜平时啥样他们可是一清二楚，实力虽然牛的一逼，但懒也是认真的。他们都不知道有多久没见陈煜训练过了。今天这种行为，要么就是捡钱了，要么就是脑子让太阳晒坏了。
    “怎么？我难道还不能和你们一起训练了？”陈煜不由瞪了一眼说话的吴哲，难道他就只能遇到开心事才能训练么！这什么鬼逻辑！
    “嘿嘿，没有没有。”吴哲笑了笑，迈脚悄悄往旁边移了移。
    看这样子，或许队长不是捡钱，是疯了。
    吴哲这一动仿佛就是个信号，周围其他人都是不由往旁边移了移，就跟陈煜是洪水猛兽一般。弄得陈煜有些莫名奇妙，索性直接停了下来。
    他今天是打算以身作则以此来引出下面将会进行漫长训练的事，但现在看来，他或许有些小瞧这些家伙的觉悟了。他想以身作则这些家伙都不允许啊！
    “今天天气不错，”挥手把所有人招过来，陈煜说了一句。
    几人抬头看看天空，红得看着都发烫的太阳跟个大爷似的挂在那里，天天混吃等死，空气都让它晒得有些扭曲。这何止是天气不错，这是好过了头。
    看着陈煜那笑眯眯的样子，众人都在心底多留了个心眼，每当陈煜露出这种表情，就代表着“好事”又要降临到他们头上。
    “夏天是个热情似火的季节，同样的，我们的训练也应该跟上夏天的节奏，变得热情似火起来。”
    陈煜这话一出，众人心都是凉了半截，能把空气都晒扭曲的烈日，都挽救不了他们心底的冰凉。
    来了，这种熟悉的感觉终究还是来了。陈煜这种语气，他们好久没有听到过，但每一次出现，都会给他们留下难以磨灭的印象。
    “趁着今天天气不错，我给大家宣布一个好消息。”
    陈煜脸上带着温暖的笑容，反正他自己是这么认为的，陈煜已经尽力让自己笑容变得灿烂。
    “距离上一次特种兵大会，以及快有三年了。如今，第二届特种兵大会即将举行。”
    “特种兵大会是什么，你们大多数人都应该很清楚，就算是不清楚，也应该听过这个名字。”
    听到特种兵大会，二组众人脸上神色各异，但绝大多数都是激动。正如陈煜所说，他们大多数人都知道特种兵大会是什么，即使不是很清楚，也都听过大会的名字。
    毕竟自家队长龙牙的称号就是在特种兵大会上得来的，他们怎么可能不知道大会是什么呢？
    一组不同于二组，众人的反应也没有二组那么激动，经历过一次大会的他们，知道大会到底是个什么样的。
    上一次大会形式搞得很简单，但过程却是异常残酷，几个部队的神仙都纷纷钻了出来，即使是他们，也只能算是第二等，真正厉害的，还得数自己队长那一级别的。
    况且有自家队长在，最大的风头肯定不是自己的。他们对陈煜可是看得很清，表面上什么都风轻云淡的，但该装的逼却是一个都不会少。
    有个这种实力强的一塌糊涂，还喜欢悄悄装逼的队长，其实也不是什么好事。若是年纪大点，那还可以说未来是他们的，但偏偏这个对长和他们都差不多大。哪有什么未来可说
    悄悄装逼，这词或许有些许矛盾，但形容陈煜异常合适，悄悄是对他自己而言，装逼是对于其他人而言。
    自家这个队长懒归懒，虽然平时也不怎么训练，但奈何他是一个行走的bug！
    他们平时就没怎么见陈煜训练过，也就偶尔突发奇想的动一动，但奈何人家就是那么就牛逼！
    柳小山、拓永刚、伍六一以及许三多，可以说是扑克牌格斗最强的几人，但他们就没有一个能在陈煜手中坚持一分钟的。三个人加起来，能和陈煜打个有来有回，四个人一起上，可以压一压陈煜，但就是从没能赢过。
    五个人应该是可以让陈煜败北的，但奈何他们没有人试过。他们都是a大队的实力天花板，要五个人一起上才能让陈煜败北，他们难道不要面子的么？
    “扑克牌上一次在特种兵大会中取得不错的成绩，但那只是上一次，上一次行，不代表这一次也行！”
    “那天行动中狼牙那几只小队的战斗力想必你们都看见了，实力完全不必我们差。”
    陈煜的话正经起来，众人的神色也都变得正经起来，就他们所看到的，狼牙那些小队确实没有一支比他们弱。
    看着众人正经起来的脸色，陈煜从大腿上一把拔出自己的龙牙军刀。
    “这把刀叫什么名字，我想你们都应该知道，他代表着什么，想必你们也都知道。”
    “很多人都想拥有一把这种刀，但获得它的途径只有一个，要想得到他，就必须在特种兵大会上冠绝群雄。只有这样，你们才有机会得到和它一样的军刀。”
    众人看着龙牙军刀的目光有些热切，不管是军刀代表的意义，还是军刀本身的坚硬与锋利，对于特种兵来说，他都有无与伦比的吸引力。
    不客气的说，谁拥有这把军刀，谁就是真正的兵王，五大军区公认那种。
    兵王，说起来简单，写起来也容易，但想得到这个称号，可没那么容易。
    看着众人那火热的眼神，陈煜笑了笑，军刀归鞘。
    “我想你们应该都挺喜欢这把刀的，但我可以明确告诉你们，想要得到他，以你们目前的实力，远远不够。”
    这算泼冷水么？也许算。但陈煜说的也是事实。
    “龙牙军刀，只有我军真正的兵王才能持有它。或许这话你们觉得我是在给自己脸上贴金，但事实并不是。”
    不管众人的眼神，陈煜继续道。
    “我不是一个喜欢装逼的人，但今天我不得不告诉你们一些事。”
    “我军五大特种部队中，最厉害的人当属我们老a的袁朗，战狼的冷锋，东北雪鹰的张林，以及狼牙的高大壮和雷战。”
    “其他人你们不清楚，但袁朗你们是清楚的。你们中现在没有一个人是他对手。”
    “但我，揍过袁朗，打过高大壮，雷战不是我对手，冷锋也是我手下败将。”
    “不是我吹，但他们这几个有名有姓的我确实都揍过。”陈煜脸上带着淡淡的笑容，也不知道为啥，他此刻竟是身心感觉异常舒服。
    众人看陈煜的眼神怪怪的，一边说自己不喜欢，一边却又这种极品队长，他们还真是第一次见。

第八百零一章 老朋友
   

训练好玩么？训练用玩这个字眼来形容本就不对。陈煜通知两组众人训练的事其实也就是走个形式，他是一个很民主的人，但那是在除了独裁的时候。

一组和二组面对陈煜能干啥？当然是跟朵小花一般，任由其摧残。

要说准备其实也没啥好准备的，扑克牌的训练一直都没有停下，除开陈煜。陈队长向来都是只许州官放火，不许百姓点灯。

二组的人知道特种兵大会又将要举行，偷偷摸摸兴奋了两天后，热情还是不可避免的降了下来。天天训练，想兴奋也没那个精力。

陈煜每天都是西瓜加可乐，坐在阴凉处看着一组二组的人痛并快乐，生活那叫一个乐无边。两组人员沦落为落难兄弟，每天高温加烈日，生活倒也过的异常充实.......

或许是因为特种兵大会的原因，袁朗倒是变成了扑克牌的稀客，也不怎么常来了。当然也不排除是因为是他老婆又让他回家睡觉了。

每天腰子加牛鞭给伺候着，袁朗乐不思牌，倒也不是不可以理解。只是袁朗虽然不常来了，但扑克牌却是多出另一个身影。

张宁静，这是她的名字，A大队为数不多的几个女特种兵之一。当然她和其他特种兵不一样，特种部队也是需要文职的。

听这个名字就知道她爸妈起名字时希望她是个文静的女孩，只不过这次却变成了毒奶。张宁静并不宁静，还很，嗯，怎么说呢，英姿飒爽吧。

赵子武也是曾叱咤风云过的人，不过这一次，却是彻底栽在了张宁静手里。一物降一物，这在两人身上淋漓尽致的体现了出来。

张宁静有事没事就跑来探班，本来她担心陈煜不同意，但一来二去发现陈煜都没反对过后，胆子就贼起来了，慢慢成了扑克牌的常客。

本以陈煜的性格，有人敢在他面前撒狗粮，他必然是要买袋真狗粮让对方吃下去的。但发现发现张宁静来了，一组和二组的训练效率都变高后，他也就听之任之了。

赵子武现在是扑克牌公敌，有女朋友没什么，但天天秀那就是你的不对了。每次搞体能训练，几人都默默把最重的东西留给赵子武，算是帮老赵练练他的腰。腰板是很重要的。

漫长的训练就这样一天接一天进行着，任务自然不可能天天都有的，事实上自上次后他们就一直没有迎来任务，天天都是训练，扑克牌几人都快闲的冒烟了。

这天，陈煜单方面给自己放了个假，开着车一溜烟跑了。

没有换便装，习惯了军装，便装穿着反而不自在。陈煜今天出来不为了别的，而是惦记上王亚东军品店里的东西了。

有一说一，王亚东军品店的都是些真玩意，陈煜上次给一组那几个家伙买的鞋子，穿了都是一致好评。他这次来就是为了给自己也整一双。也不排除他是想看看何晨光头上的帽子有没有变颜色。

不过陈煜没料到的是，今天王亚东店里却是来了一个老朋友，差点让他给一枪干掉的老朋友。

蝎子最近在外面栽了个跟头，一下子就从一个“包工头”摇身一变成了孤家寡人。老兄弟都没了，他只能来王亚东这里碰碰运气，想着东山再起的事。

不知应该说他是艺高人胆大，还是说他是聪明一世，糊涂一时，居然就那么大咧咧的闯进王亚东的军品店。这让监视王亚东已久，就等着逮条大鱼的温总可是高兴坏了。

温总高不高兴且不说，反正王亚东看见蝎子时是没有多开心的，蝎子来了，就意味这麻烦也跟着来了。对于一心金盆洗手的王亚东来说，蝎子这个老兄弟的出现真算不上什么好事。

有人监视自己这是他早就知道的事，但他老老实实的开自己的店当着好好市民，倒也没太多鼓顾虑，真要有人抓他，他也留有暗手，大不了溜之大吉。

此刻看着跟走进自己家似的蝎子，王亚东脸都是沉了下来。蝎子跟他可不一样，几乎可以说是上了必杀名单的人。蝎子干的那些事他很清楚，不抓到还好，抓到必然就是一颗花生米。

“你怎么来了？”王亚东在电脑上调出监控画面，外面街道上的画面瞬间呈现出来，好在没什么异常。但他并没有因此而放松。

走到蝎子跟前，王亚东沉声质问道。

“你跑这来，是不想活了么！”

看着王亚东这紧张的样子，蝎子笑了笑，他反倒是比王亚东要轻松的多。

“放心，没有人发现我。我来这看看你这隐居生活过得怎么样。”蝎子一边说，一边打量着店内的物品，那样子丝毫不像个通缉犯，倒还真有几人顾客的样子。

“我这里有人监视，你什么身份自己不清楚么。谁知道哪些人会不会认出你！”王亚东可没有蝎子那么乐观，既然有人监视自己，那必然就知道他的身份。知道他的身份，那蝎子的身份又岂会不知道。

蝎子依旧是一副不慌不急的神色，他此来的目的就是拉着王亚东一起东山再起，他巴不得有人来抓他。这样王亚东也就隐藏不起来，只能跟他走。

至于如何离开，他可不信王亚东在这里开店，什么准备都没有。

“山猫，你金盆洗手，如果非必要，我绝对不可能来找你。但我现在没办法，尚明出卖了我，小队所有人全都没了，就连我也是侥幸逃出来的。”

坐在一张凳子上，蝎子有些叹气地说道，但他这几分真几分假却是没人敢肯定。

“我现在一无所有，除开你这个兄弟。死去兄弟们的仇不能不报，现在能帮我的人只有你。”

蝎子语气真诚听不出假，小队全军覆没不假，但报仇之事有几分可信却是犹未可知。

或许给兄弟报仇是假，出自己心中那口恶气才是真。

“我金盆洗手了，这事我做不了，”王亚东想都没想，毫不犹疑的拒绝，他很喜欢现在这种简简单单的生活。那些打打杀杀的事，他再不想去碰。

“金盆洗手？山猫，你不会这么天真吧！你是国际A级通缉犯，这身份你洗得了的吗？就是死了，他都会背在你身上。”

蝎子语气有些激动，似乎是觉得王亚东太过天真。




第八百零二章 没看黄历
    深吸一口气，蝎子坐下又站了起来，看着王亚东，让自己语气尽量平静。

“那些人现在只是监视没有抓你，这不是因为他们发善心，只不过是他们想放长线钓大鱼而已。谁不知道山猫和蝎子是一起的？他们没有抓你，肯定是为了我！这你不会不明白吧！”

蝎子细细诉说着，这一点他倒是看得很明白，他对自己这颗脑袋有多大价值，还是有充分认识的。不谦虚的说，黑市上就他这个脑袋，千万妥妥的。

喜欢他脑袋的人不少，只是还没人能取走而已。

王亚东听到他那话不由沉默，不知该说什么。蝎子说那些事情他何尝不明白，但有些事情不是明白就行的，他早就在想着去自首，只是一直没能下定决心而已。

蝎子这一番话让他有些摇摆不定，他不确定自己去自首后是什么结果。

见到王亚东神色间的犹豫，蝎子心中却是一喜，说不定有希望让王亚东跟他一起离开。

或许是陈煜的影响，王亚东在这里待了这么久也没能遇到林晓晓，没有林晓晓带来的牵挂，王亚东的思想同样也是变了变。

他渴望稳定的生活，即使是进去免费吃喝住他也能接受，但他不能接受的是就这样玩完。

就在蝎子想进一步劝说时，王亚东面前的电脑中突然有了动静。

皱眉看着屏幕中的画面，蝎子也靠了过去。

看着穿着军装的何晨光，王亚东紧紧皱着眉头。

“我这有地道，你赶紧离开！”

王亚东不知道何晨光的出现是不是巧合，但他不想赌。蝎子和军方有着不可化解的仇恨，还是尽量避着好。这样对谁都好。甚至他还有些担心这个军人，蝎子真要被认出来，他不认那人能活着走出这里。

“不用。”蝎子脸上露出一抹怪异的神色，看着屏幕中的何晨光，他不由摸了摸自己曾经中枪的肩膀。

“这人和我有点渊源，正好见见他。”蝎子神色莫名，王亚东不知道蝎子在打什么哑谜，他只想让蝎子立马离开这里。

正要说话，何晨光却是以经走了进来。

看着店内的两人，何晨光没有发现什么不对劲，还对两人笑了笑。

“老板，你这里都有些什么靴子？”

何晨光打量了下店内装饰，转头对王亚东问道，目光仅在蝎子身上停了下就离开，只当是一个顾客。

身形挺直，目光有些凌厉，或许是曾经的老兵。何晨光心中闪过这样的心思。

一般来军品店的，不是军迷，就是军人，或者退伍军人，他显然是吧蝎子当成了退伍军人。

何晨光是认识蝎子的，但他不认识化妆过后的蝎子，蝎子能混到现在还活蹦乱跳，可不仅因为他跑得快，化妆这些手艺也是必不可少的。

“同志你想要那种，我这里都是真正的好东西，基本上各种牌子都有。”王亚东笑着走了出来，不经意间给了蝎子几个手势，显然是让他赶紧离开。

只是蝎子要是听了他的那也就不叫蝎子了。

“小兄弟，怎么你们也要来军品店买东西么？”蝎子好事没看到王亚东的眼神，主动找上了何晨光，他见过小时候的何晨光，但长大的何晨光，他还真是第一次见。和他爸倒是长的一模一样，只是不知道继承了他爸几分本事。

蝎子跟何晨光老爸是一辈的，叫一声小兄弟，可不算过分。

何晨光没想到旁边这人会找他说话，愣了一下才是反应过来。

“我是给我战友买的，送给他们当礼物。”何晨光把蝎子当成了老兵，心中自是没什么防备。

一个法治社会，怎么可能走到哪里都是歹徒。何晨光根本就没往其他方向想。

蝎子点了点头，他此刻心情有点怪异，他两人完全算是深仇大恨了，结果却是在这里谈笑风声，他真有点想知道，若是何晨光知道了他的身份，会是个什么反应。

只是可惜这是在城市，若是换个地方，他说不定可以送这小兄弟去见他父亲，这也算是一事不劳二主。只可惜这种做好事的机会他这次却是得错过了。

“小兄弟当兵多少年了？看你这军衔，是个老兵了吧。”两人你一句我一句的聊着，去里面取鞋的王亚东心里却是止不住打鼓，蝎子这家伙，简直就是在玩火！

王亚东都搞不清楚蝎子心里怎么想的，这是闲命多了装不下么！蝎子不走，就只能尽快把何晨光打发走。

王亚东很快拿着靴子走出来，两人的谈话也被打断。

“来，同志，看看吧，只要看中了，我给你打九折。”王亚东很热情，别说九折，只要何晨光拿上东西就走，他甚至都愿意打八折。

或许是今天开店时没有看黄历，才会有接二连三的来煞星。

他能感觉出来，面前这个中尉绝对不是普通的兵，虽不知道到底是什么人，但绝对不会简单。就凭手上那厚厚的老茧，就绝对是个高手。

几人还在店里说着，陈煜的车却已经是慢慢靠近了军品店，王亚东今天确实是开门没看黄历，真正的煞星，这才刚刚到。

“老板，厉害啊？这些东西一般人可搞不来！”何晨光看看靴子，不由对王亚东竖了个大拇指。

“嗨，国外有些朋友，这都是托朋友关系才拿到的。”王亚东说的半真半假。鞋子的确是托关系才拿到的，只是那关系也不是啥正经关系。

何晨光没有多问，靴子不错就行了，管他怎么来的呢。

“行，就这个吧，我要五双。”何晨光大手一挥，很是豪爽，讲价，那玩意是不存在的，这辈子都不可能讲价。

“好勒，我给你装上。”

王亚东脸上露出灿烂的笑容，还不错，这么快就能打发走。他还有点担心后何晨光跟他这BB半天。

不过王亚东高兴的太早了。

就在他欢天喜地装靴子时，陈煜一脚踩下刹车，车子停在了大门外。

同时，另一边，温总也打通了武警的电话。蝎子这种危险人物，还是出动武警突击队较好！


第八百零三章 这个大哥不对劲
    “啪嗒“一声，陈煜甩手关上车门，抬头看看前面的军品店，店里隐约有人影晃动，好像是个穿军装的，看样子王亚东这生意还不错。陈煜不由一笑，这还真是好货不愁卖。
    转头左右看看，目光落在一辆白色面包车上。车中隐隐有人，看来那就是盯哨的人了！心中闪过这样的心思。
    再看看店又看看面包车，陈煜眼中闪过一抹若有所思的神色，这样的简单的布置，王亚东不可能没有发现吧？
    心中这样想着，陈煜不再多看，收回目光迈步朝军品店里走去。他这次可是回头客，怎么也得让王亚东给打个折才行。
    陈煜朝店里走去，王亚东正欢快收拾着鞋子，为送走何晨光努力着。何晨光或许自己都不知道自己这么招人厌，好不容易跑出来逛个军品店，人家却拿他当煞星。
    蝎子正和何晨光唠着，目光突然看向门外，眼睛微微一眯。居然又来一个穿军装的，他出门看云识天气了，也没说是阴天啊！
    军品店大门挂着透明的门帘，既能让外面的人看到里面的东西，也能阻止里面的冷气跑出去。蝎子就是通过门帘看到陈煜的。只是看不清脸，只知道是穿军装的。
    掀开门帘进去，蝎子目光一直看着门帘。看清陈煜的脸，蝎子脸上淡淡的笑容瞬间僵硬，这张脸，他太熟悉了。
    那次马尔斯他差点栽在陈煜手里，那种大亏，他还是自猎鹰后第一次吃。事后他想法设法得到了陈煜照片，陈煜那张脸，他记得再清楚不过，化成灰都不可能忘记。
    只是却是没想到，两人竟会在这里遇见。
    发现旁边蝎子老哥的异样，何晨光顺着目光看去，同样看到了陈煜，只不过他和蝎子反应有些不同。
    “陈队？”看到陈煜，何晨光脸上露出惊讶之色，显然是没想到陈煜竟然会出现在这里。路遇偶像，缘分啊！
    何晨光瞬间跑到陈煜跟前，热情打招呼。
    陈煜进来后目光与蝎子交视，蝎子的伪装骗得过何晨光，却是骗不过他。目光看着蝎子，陈煜一眼认出了对方，心中警铃瞬间大作，目光微微有所变化。
    千算万算，都没想到蝎子竟然会出现在这里！外面那些人怎么搞得，蝎子出现在这里，怎么还让人进来，这不是瞎搞么！陈煜心中暗骂着。
    他出来自然不可能带枪，别说枪，连把匕首都没有。但对面的蝎子可没他那么讲究，赤手空拳面对可能有枪的蝎子，陈煜没那么自负。他是厉害，但再厉害一颗子弹下来照样得跪！
    看着蝎子那微沉的目光，陈煜心中不由暗骂，这孙子一看就认出他来了！
    手无寸铁，这情况真特么操蛋！！
    见陈煜目光一直看着蝎子，何晨光有点迷糊，不由转头朝蝎子看去，这两人好像有些奇怪，他察觉到了一丝不太对劲的气氛。
    “陈队，你认识这个大哥？”何晨光出声问道。
    陈煜余光看了下何晨光，心中暗自庆幸这家伙也在这里，单独面对持枪的蝎子以及不确定立场的王亚东，他还真担心自己会凉。
    不过心中即使担心，面上也绝不能怂，气势一定要到位。
    “呵呵，认识，有点渊源。”两人都知道对方认出了自己，今天必然不可能相安无事，陈煜没有掩饰。
    听着陈煜不哭不笑的语气，何晨光知道事情不对了，看着蝎子的目光警惕起来。陈煜是谁他很清楚，陈煜是自己人，那不是自己人的必然就是对面这人。
    看着何晨光迟钝的反应，陈煜心中有点感叹，杀父仇人就在面前，这家伙居然没认出来。
    王亚东听到外面的声音，探头一看，看见店里又站着一个军人，瞳孔微微一缩，赶紧走了过来，走近才发现陈煜有些面熟。
    陈煜是为数几个不多来他店里的军人，以他的身份想不记住陈煜都难。他还不知蝎子身份暴露，走上来就是想要招呼陈煜。
    但蝎子垂着的手却是在背后打了几个手势，王亚东瞧见后脸色不由一边，露出一半的笑容瞬间消失，今天开店，真是没看黄历！
    “陈队，有什么问题么？”何晨光看着王亚东跟蝎子，虽然刚才和这两人相处还算愉快，但这种时候可不是扯那些的时候。
    陈煜眼睛微眯，心中想着对策，见到王亚东的反应，索性直接挑明，免得真动手了何晨光这小子犯糊涂。
    “真是没想到竟然会在这遇到你，不过你胆子倒是不小，竟然敢踏入境内。”
    —————
    “呵呵，我也没想到，竟然会在这遇到你。”蝎子语气中带着一种难言的感慨，他今天竟是接二连三遇到熟人，难道老天爷都同情他，非要让他在这里把所有恩怨都给清了么。
    何晨光听不懂两人这话，但他知道，面前这人肯定有问题，而且是大问题，不然陈煜绝对不可能是这个反应。何晨光身体肌肉悄悄绷了起来，随时准备着动手。
    陈煜没有说出蝎子的身份，不是不能说，而是担心何晨光听到后控制不住自己。这种时候，谁先乱，谁就输了一半。
    “王亚东，你自己什么身份你很清楚，以你的身份要想在国内安居根本不可能。但从某些方面来说，你和他不一样，你还有救。”陈煜突然对王亚东说出一番话，王亚东不可能不知道外面对他的监视，他也没有掩饰的必要。索性挑明了，反倒能让王亚东不抱侥幸心理。
    “外面的布防相信你很清楚，蝎子到了这里不可能再逃出去。你”
    陈煜还没能说完，蝎子突然笑出声打断他。
    “哈哈，行了，少在这忽悠，你们用这一套坑的人还少么！山猫，你不会觉得你的身份他们能容下你吧！我们可是背靠背的兄弟，我有骗过你么！！”
    陈煜想劝说王亚东，但蝎子怎么可能给他机会。
    “这个人，就是当初在岛上干掉我们那些兄弟的人，这些人恨我们入骨，你认为他们能放过你么？”
    蝎子蛊惑着王亚东，这时候必须让王亚东跟他站在同一条战线上，至少绝对不能站到对方那边去。
    一面是自己向往的稳定生活，一面是曾经在战场上救过自己的蝎子，王亚东一时还真有些头疼。

第八百零四章 大哥是蝎子？！
    王亚东心中还在焦急，蝎子却是突然动起了手。手中军靴没有丝毫先兆突然朝陈煜砸去，反手就要摸腰间手枪。
    陈煜一直盯着蝎子，见他肩膀一动，知道他要动手，早已准备的脚瞬间猛地踢出，面对蝎子这个老奸巨猾的对手，陈煜不敢有丝毫大意。
    蝎子靴子还没能脱手，就让陈煜一脚踢在手腕上，手腕吃痛，枪还没能摸出来，陈煜另一脚又已临身。龙牙的称号，可不是白得的！
    蝎子和陈煜对了几拳，瞬间清楚陈煜的变态，不敢再和陈煜硬碰硬，处处躲闪。想尽办法去拔枪，但陈煜紧紧贴身，却是不给他机会。
    又不是玩游戏，怎么可能让蝎子把枪拔出来，这玩意拔出来他和何晨光岂能有好下场？
    短短几个呼吸，屋内瞬间乱做一团，两人从这边打到那边，何晨光想上去帮忙，却是顾忌旁边的王亚东而不敢有所动作。目光一直紧紧盯着他。
    王亚东看着屋内两人东一拳西一脚，心中还纠结到底站那边。他哪边都不想站，他现在就想蝎子顺利离开，这两个军人也不要出意外。哪边出事，他都不好受。
    何晨光紧紧盯着王亚东，敌不动我不动，陈煜不需要他帮忙，他的任务就是盯住王亚东。
    店内乒乒乓乓的动静传出店外，瞬间引起外面路人注意。爱看热闹的血脉隐藏力量被激发，大叔大妈大哥大姐都纷纷围拢过来。
    何晨光很想跑出去让外面那些人赶紧散开，却又担心王亚东和蝎子联手对付陈煜。只能口中大喊着外面的赶紧离开，这里有持枪匪徒。
    不过大叔大妈们要是那么怕死，那也就是不是大叔大妈了！大爷是你大爷，大妈也依旧是大妈！听到有枪，反倒是更加了来几分兴趣，他们还见过真枪什么样呢！
    好在那辆白色面包车里的人还算靠谱，知道出了事，拿着手枪就冲了过来。
    “散开散开，警察办案，全都散开！！”几人冲过来，却是因为人群太挤，竟是挤不进去。开什么玩笑！！！
    王亚东看着外面热闹的场景，心中更加焦急，他得想办法赶紧把蝎子送走。
    “同志，我不想跟你动手，但他手中有枪，把他逼急外面那些人都有危险。就算你们要抓他也不应该在这个时候。”
    王亚东试图说服何晨光，但他的话要是有效果那就怪了。何晨光哪是那么好说服的，尤其是何晨光心中对他满心提防。能听他的鬼话才怪，虽然这话听上去好像还真有几分浅薄道理。
    “砰！”突然，一声枪响传来，蝎子拔出了枪，却是让陈煜一手握住，陈煜力气之大，蝎子根本抢不过来。
    “上一次让你逃了，这一次，你别再想跑！”
    陈煜目泛冷光，他和蝎子本没什么仇，要说仇也是蝎子说。就算两人立场不同陈煜也不应该是现在这语气，但奈何铁路跟陈煜说了大队扩编为旅的事，这时候功劳越多越好！他来者不拒，蝎子既然送上门，就绝不能放走！
    “呵呵，很多人都想要我脑袋，但那些都已经死了！”蝎子语气冷硬，嘴角有一丝血迹浸出，这是让陈煜打的。
    论格斗，蝎子不是陈煜对手，但奈何他手中有枪，陈煜投鼠忌器施展不开，一时拿不下蝎子。
    “你可以试试看！”
    陈煜这几年执行的任务不少，但还从没遇到过什么高手，蝎子，还是他目前遇到的最厉害的人。
    蝎子实力确实不错，本就是特种兵出生，再加上下手狠辣，就算是和袁朗比起来，都差不了太多。尤其这家伙还是个狙击手。危险系数更高。
    枪响让外面的人知道事情的严重性，大叔大妈爱看热闹，但小命跟热闹谁更重要，还是分得清，利索让开一条路，那几人总算是冲了进去。
    “蝎子，你脚下有地道，快走！！”看着又有人来，王亚东终是忍不住。蝎子的救命之恩他不能忘。他自己不打算走，但蝎子他必须得帮一把。
    “蝎子？！”何晨光听到两个字突然一愣，许多事情瞬涌入脑海，猛地转头朝蝎子看去。
    蝎子妆容在打斗中被破坏，露出部分本来面貌，两相对比，两个身影在和何晨光眼中瞬间合二为一，何晨光眼睛立马红了起来，气息都变粗了些，拳头紧握，青筋暴露。
    蝎子听到王亚东那话眼睛不由一亮，一脚把陈煜逼退，突然扯出一个手雷，陈煜还没来得及上前，已经是拉开拉环朝大门丢去。
    门外站在许多路人，朝那里丢，其他人绝对不可能来管他！这是蝎子怎么多年死里逃生总结出来的经验，
    正如蝎子所想，看着手雷飞出去的方向，陈煜根本不可能去阻拦他，猛一跃起，飞向手雷。无论如何，绝对不能让手雷落到外面。
    蝎子毫不犹豫，丢飞手雷瞬间就是扒开地上一块木板，地道跃然出现在眼前，蝎子眼睛一亮，好兄弟，山猫果然没有骗他！
    在何晨光仇恨的目光中，瞎子跳进地道。何晨光要追上去，却是让王亚东挡在身前。
    说了这么多，真实时间却只是短短一瞬，陈煜跃起腾空一手抓住手雷，人还没落地，手雷已经被他朝店最深处丢去。
    “趴下，全都趴下！”陈煜边丢边喊，啪嗒一声砸落在地，钻心的疼痛从背后袭来。
    不待他有其他想法，里面轰隆一声巨响，何晨光几人没来得及趴下，都被冲击倒地。瞬间胸口一疼，喉咙一甜，一口猩红鲜血被喷了出来。
    热血洒地，店内扬起浓浓的灰尘，灯光消失，变得灰暗起来。
    手雷杀伤范围有限，再加上店净深较大，店外没受到什么影响，只是军品店玻璃被震碎，散落一地。外面看热闹的大叔大妈都被吓得不轻，有些悄悄举着手机录像的手机都是被吓掉在地。
    这一下，终于是有不少人明白有些热闹不是那么好看的。
    车里盯哨那几看着里面动静，来不及多想，赶紧冲进去抢救伤员。
    可千万不要有人出事啊！几人心中都在心中祈祷着！！！
    ————

第八百零五章 楷模车速
    店内灯光灭却，浓烟弥漫。何晨光、王亚东被手雷余波掀翻在地，疼痛之余浓烟再铺面而来，被呛个正着。
    声声咳嗽不止，陈煜抬手扇了扇，目光所见模糊不清，空中灰尘散漫，连用袖子捂住口鼻站了起来。
    外面冲进来几人，赶紧扶起地上两人，找了找没发现其他受伤之人，心中悬着那口气好不容易终于是落了下去。
    万幸没有出大事，不然他们非得吃不了兜着走。心中掠过这样的心思，手脚同样不慢。
    何晨光被扶起来，来不及管其他，赶紧跑到地道入口。下面乌漆嘛黑，早就没了蝎子身影。陈煜走到入口，看看下面，目光又在店内扫动。
    所有物品凌乱不堪，价值昂贵物品的随地散放。陈煜目光落在一直强光手电上，走过去拿起试了试，还能用。
    回到入口旁，皱着眉头往下照了照，没什么东西，陈煜直接跳了下去。他不担心埋伏，蝎子现在跑都跑不赢，不可能留在下面等他。最多在下面放个雷什么的。
    陈煜刚跳下去，王亚东声音就响了起来，他已经被刚进来那几人给拷上。他没反抗，不然那几人也不可能拷的了他。
    “你们最好别从下面跟去，蝎子肯定会在下面布置后手，防止你们追上去。”万亚东这话立场不知是站在哪边，但话的确是真。
    陈煜在下面没动静，何晨光却是突然想起这孙子刚拦他的事。虽然王亚东拦住他也算是救了他一命。但这事不是这么算的。
    “哐砰！”何晨光反手一拳打在王亚东脸上，血丝从后者嘴角流下。
    “王八蛋，你和他是一伙的！说，出口在哪！”何晨光现在很不冷静，他现在只想找到蝎子，干掉蝎子！给他父亲报仇。
    杀父之仇，不共戴天！尤其蝎子还是个犯罪分子，他更不会有丝毫心理障碍。
    一想起蝎子跳下去时露出的那抹笑容，他心中就怒气难平吗，恨不得弄死对方！
    王亚东没有挣扎，任由何晨光抓着他衣领，但却是一句话不说。他得给蝎子留点时间。若是王亚东早就遇到了林晓晓，那他或许会为了林晓晓而做出不一样的选择，奈何他没有遇见那个让他放不下的人。
    “说！出口在哪儿？！”
    王亚东被何晨光弄得有些喘不上气，但依旧一句话不说。何晨光没心情在这跟他玩，心中愤怒之余又要挥拳。好在旁边几个龙套赶紧上前拦住了他。
    “同志，冷静冷静，先别动手！！”用力分开何晨光和王亚东，其中两人抱着何晨光不让他上前。
    “放开我，抱我干什么，赶紧让你们的人来呀，再晚点蝎子就跑了！”何晨光怒吼，杀父仇人蝎子的出现让他有点怒气上头。
    “何晨光，住手，冷静点！”陈煜从下面爬上来，朝何晨光喝道。
    面对陈煜，何晨光稍稍收敛了些，但依旧没能冷静下来。
    “陈队，他是蝎子，他“
    “行了，住嘴！你是个军人，注意你的身份！”何晨光还想继续，陈煜一声冷喝让他不由停了下来。陈煜凶起来还是很有威慑力的。
    “你和蝎子的恩怨我很清楚，但现在你给我冷静下来！”对何晨光说了一句，陈煜才是看向旁边站着的龙套。
    “我是首都军区的，我叫陈煜。”说话间，陈煜拿出证件给几人看了看。
    “你们是温总队长的人吧？我有急事要和他通话。”
    几人见两人穿着军装，因此刚才没有上前询问，此刻再看见陈煜的证件，以及陈煜的军衔，都是赶紧敬了个礼。
    虽然不是同一个系统，但这明显比他们顶头上司还要高，敬礼绝对没错。
    “好的，您稍等，我马上会总队长打电话。”
    他们本就是温总队安排过来的，知道这里的重要，因此一点不敢耽误。赶紧拨通温总队电话。
    电话接通，陈煜废话不说，直接切入正题。
    “温总队长你好，我是a大队陈煜，蝎子刚才出现在王亚东这里，被我遇上了，我们发生冲突他跑进了地道。
    我怀疑这地道是通往离这里最近的海边，麻烦你赶紧派人过去，同时让人来接管这里，我现在马上去追蝎子！”
    陈煜快速说了下情况，温总在蝎子刚出现的时候就已经开始行动，但显然不知道陈煜会出现在那里。此刻听到陈煜这话不由一愣，随即立马反应过来。
    “好，我知道了，马上安排。”说完电话立马被挂断。温总队也是个雷厉风行的，丝毫没有多问就直接相信。
    这也是陈煜的名字起了作用，温总队显然是知道a大队陈煜的，听到是他，才果断相信。换个人还真不一定，不是谁都有那么大的影响力。
    王亚东此刻正用一种不可思议的神情看着陈煜，陈煜刚才的话没有避讳谁，他听的一清二楚。
    海边，他怎么会知道通道出口在海边？！王亚东心中被满满的疑惑填满，这个通道可一直都只有他一个人知道，面青这人从哪里知道的。
    陈煜没理会王亚东，目光看向几个龙套。
    “你们谁知道最近的海滩在哪里，赶紧带我去，我们去截住蝎子！”
    “我我我，我知道！！”打电话那人立马跳了出来，陈煜看他一眼，直接把手机扔给他。
    “行，你带路，我们出发，你们剩下的几个看好这里，不要下去，地道里有危险。”
    坐上自己那辆车，一转钥匙，车子立马咆哮起来。陈煜脸色沉着，目光看向龙套。
    “走哪边，给我指路！”
    那人此刻显然忘了他们才是主导，直接当起了指路人，不停指着路线。
    陈煜此刻已然忘了交规的存在，车子在路上化为一道绿影，快速掠过，大路上骂声一片。
    “陈队，你怎么知道出口在海滩？”何晨光突然想起这个问题，王亚东可没告诉他们出口在海滩的事。
    我怎么知道？我怎么知道这事能告诉你么？陈煜知道出口在海滩当然是因为他“预言家”的本事！不过这事不能告诉何晨光。
    “地道内有海风咸湿味，只有海滩附近才有。”陈煜随便找了个借口。
    海风咸湿味？何晨光头三上冒出几个问号，他也在那待过一会，怎么没闻出什么海风咸湿味？这难道就是我和他的差别么？！
    这样的心思一掠而过，但现在显然不是想这事的时候，何晨光心思很快又回到蝎子这件事上。
    陈煜将自己车技毫无保留的展现出来，快递小哥和出租车司机第一次遇见对手。看着身旁一跃而过的绿色车影，都是不由投去敬仰目光。
    这车速，我辈楷模也。

第八百零六章 送你去见你老爸
    “滋~~”刹车踩下，一个飘逸横甩，轮胎冒起黑烟，恶臭难闻。
    三人下车，“啪”一声甩上车门。陈煜拿出之前从几个龙套那里借来的手枪，啪一拉枪机，子弹上膛。
    “小心点，蝎子手中有枪，甚至还有其他武器都不一定。”陈煜用心叮嘱两人一声，目光着重放在龙套身上。何晨光他不是很担心，但龙套不同。若是龙套一人遇上蝎子，多半是凶多吉少。
    龙套郑重点了点头，虽然感觉陈煜有点小瞧他，但这种玩命的事，被小看就被小看吧。
    “何晨光，压下心中的个人情绪，蝎子不好对付，越愤怒越不要想抓住他，明白吗？”陈煜目光再次看着何晨光，他很担心看见蝎子后何晨光按不住自己的情绪。
    好在经过这一会儿过渡，何晨光此刻已经好了很多，面对陈煜目光，很是认真点了点头。
    “我明白。”
    “好，出发，一会儿发现蝎子，听我命令行事。”
    陈煜带头走在前面，他并不确定蝎子有没有从通道里出来，严格来说，他这是在赌。
    之前他在通道里看了看，通道漆黑没有丝毫光亮，蝎子匆忙下去，身上应挂没有照明设备，只能慢慢摸索前进。而且通道低矮狭窄，必须弯着腰才能前进。这样状态下蝎子速度必然不快。他现在赌的就是蝎子还没能从通道里出来。
    如果出来了，以蝎子的本事，他们再想抓住他，就真的是大海捞针。
    “仔细找找，看看附近有没有坑洞。”此处海滩很小，一眼就能看到尽头。且两边都是石头不易开挖，通道最有可能就是在中间沙滩上。
    沙滩虽小，但好歹也是个沙滩。几个大人带着小孩正在那里玩沙子，看见几人，陈煜立马回头看向龙套。
    “你去让那几人赶紧离开，蝎子手中有枪，他们在这很危险。”
    “好。”龙套一点不嫌弃任务太简单，或许是刚进入系统，任何小事都能干得很起劲。
    —————
    陈煜目光在沙滩荒野处扫过，着重关注杂物杂草多的地方，出口最有可能就是在那些地方。
    “你找这边，我找那边。”陈煜冲何晨光说了一句就朝另一个方向走去。
    他也不知道出口是不是真就在这里，但总得赌一赌。
    刚走没几步，另一边突然传来动静。
    “哐当”一声，一个铁架子突然动了起来，陈煜瞬间蹲下，枪口指向声音传来之地。
    何晨光听到了声音，反应和陈煜差不多，两人目光都紧紧盯着声音传来的地方。
    两个呼吸不到，一个人从突然几株杂草间钻了出来，蓬头垢面，狼狈不堪，但不难看出那人就是蝎子。
    陈煜眼睛一眯，手指悄悄摸上扳机，准心锁定蝎子，却是没有立即开枪。
    蝎子探头看着外面，陈煜两人都趴在地上有杂草遮掩，一时没有被发现。
    蝎子丝毫不敢逗留，他可知道自己在这里到底有多不受欢迎，多留一会说不定就得拿小命去付钱，左右看了看，选了一个方向就要开溜。
    见蝎子都要跑了陈煜还无动静，何晨光终于是忍不住，今天说什么也不能让这家伙跑了。
    手指摸上扳机，何晨光眼睛微眯，枪口锁定蝎子。
    “砰！”
    何晨光枪法很准，但面对蝎子，他枪法失常了。瞄准脑袋的一枪，不知偏倒哪里去了。杀父之仇不共戴天，他压根没有抓活口的想法。
    “靠！”听到枪响，陈煜不由一声暗骂。何晨光这小子又特么瞎搞！！
    何晨光那一枪让蝎子立马趴到地上，周围没什么明显的遮掩物，躲都没地躲，只能趴在地上。
    “砰！”蝎子注意力在何晨光那里，陈煜出奇不意开了一枪。
    “哼~！”蝎子不由一声闷哼，他肩膀中枪了！
    “砰砰砰”蝎子报复式开枪，同时不敢停留，快速朝另一边跑去。得赶紧溜，不然今天说不定就得留在这里了。
    他丝毫没有和陈煜跟何晨光较量较量的心思，这里可不是深山老林，这是人家的地盘。
    蝎子一动，陈煜和何晨光都是快速追了上去，枪声在沙滩上不时响起。
    一把手枪能有几颗子弹，三人很快就没了子弹。蝎子在前边狂奔，两人在后边追着，蝎子受伤速度不快，很快就让两人追了上去。
    唯一一颗手雷之前让他用了，枪也没了子弹，只剩些一把匕首。蝎子看了看，直接扔掉手枪，把匕首给拔了出来。
    “tui”危机就在眼前，蝎子嘴角却是露出一抹笑容，朝地上唾了一口。
    “今天本不想跟你们纠缠，你们却非要送死！也好，就让我们把恩怨都给结了。”
    蝎子看着两人，口中缓缓说道。
    现在这情况，不弄死面前这两人，他是别想跑了。
    “小子，我没记错的话，你是叫何晨光吧？”蝎子反手握着匕首，目泛幽光。
    “当初你老爸就是让我一枪干掉的，正好今天送你下去跟你爸团聚。”
    “还有你，当初岛上恩怨也是该了结了。你们两个一起上吧！正好让我看看你们这些号称第一道防线的人到底有多厉害！”
    蝎子的老奸巨猾不仅停留在大事上，更是停留在细节处。此刻说这话，就是为了不让两人一起上，两个特种兵一起上，他多半得凉。
    何晨光看着蝎子就要一脚踏出，却是让陈煜一把拉住。
    “陈队，这次让我上吧，他杀我父亲，我必须给我父亲报仇！”何晨光看着陈煜，目光中带着一抹恳求。
    陈煜看着何晨光眼中神色，目光有些捉摸不定，想到两人之间的恩怨，最终伸出的手在何晨光肩膀处拍了拍，沉声道。
    “小心点，不要意气用事。”何晨光格斗很厉害他知道，就算不是蝎子对手，只要稳着点，也不会出现危险。
    “嗯！”何晨光郑重点了点头，心底感激陈煜给他机会。
    为父报仇，就在今天！
    “你杀了我父亲，今天我就给他报仇！”
    何晨光看着蝎子眼睛，丝毫不掩饰眼中的仇恨与杀意。
    “呵，你老子都不是我对手，就凭你？还是我送你下去见你老爸吧！”
    蝎子话音未落，已是挥舞匕首冲了上去。

第八百零七章 报仇的机会
    路上，一长串警车成线，一辆接一辆，警报呜呜响彻不停。引来不少路人注视，心中想着不知哪里又出事了。有些人更是掏出手机开始拍照发朋友圈。
    温总坐在车上，时不时抬手看一下时间，手掌捏了松，松了捏。眼中布满焦急。
    陈煜和何晨光的出现着实是他没能想到的，这两人哪天去不好，偏偏要今天去，打乱他的一切部署。不过换一个思路，
    温总队又有些庆幸陈煜出现了。
    他们事先根本不知道王亚东店里会有一条地道存在。若是没有陈煜，他们贸然对蝎子进行抓捕，蝎子很有可能就借地道逃之夭夭，甚至说不定王亚东也会跟着逃跑。
    那他温总到时候就成了一个笑话。
    “再快一点！”温总目光看着前方不停催促司机，甚至恨不得自己上去开。这速度太慢了，这样赶去，黄花菜都凉了。
    这边还在紧赶慢赶，沙滩上蝎子和何晨光却已经是陷入激烈搏杀中。
    蝎子出招狠辣刁钻，匕首直往何晨光要害招呼。两人都是高手，何晨光虽年轻，但蝎子也正值壮年巅峰。何晨光手无寸铁，屡屡在蝎子匕首下吃亏。
    交手不过短短一会，何晨光身上就已经多了不少伤口，好在都是些小伤，不像想象中那么严重。
    何晨光空手面对蝎子，有些不是对手，一直处在下风。陈煜眯着眼站在旁边，随时准备出手。他给何晨光报仇的机会，但何晨光若是自己撑不住，他也不得不出手。
    陈煜不反对何晨光杀了蝎子，他没体会过何晨光从小丧父的悲痛，因此并不打算阻止何晨光报仇。但这一切的前提都是，何晨光有足够的实力报仇。
    何晨光若是拿不下，那就只能他出手活捉蝎子。给何晨光一次机会，已经是他能做到的极限。
    面对蝎子刀锋，挡不了也接不了，空手夺白刃更是开玩笑。夺白刃，那也得看面对的是怎样的敌人。
    “小子，比起你老爹，你可差了不是一点半点。”看着身形狼狈的何晨光，蝎子嘴角露出冷笑，用言语刺激何晨光，扰乱他的心绪。
    蝎子当初和何卫东的交手仅限于狙击，两人对狙，他完败给何卫东，差点丢掉小命。此刻说出这种不要脸的话，却是有些不讲武德。
    “少废话，今天不是你死就是我活！”好不容易按住的怒火，被蝎子这么一浇油，又有开始往外冒的趋势。
    何晨光冷眼看着蝎子，但他的目光给不了蝎子丝毫压力。
    “好啊！就看你有没有那本事了！”
    蝎子冷笑，蝎子目露轻蔑目光，他要速战速决，现在旁边还站着个更难缠的陈煜，他得尽快把何晨光解决掉。最好的办法，就是不断激怒何晨光，暴怒之下出手，拳虽狠，破绽却也更多。
    看着何晨光越来越快也越来越乱的进攻，陈煜皱了皱眉头，何晨光还是太缺乏经验与历练，被这三言两语就给挑动怒火。看来最后还是得他出手。
    思考间，陈煜脚步微移，站成更适合进攻的姿势。
    一刀挥过，匕首擦着何晨光脖子而过，血痕隐现，差一点点，他就被抹了脖子。何晨光脸上不由露出后怕之色。
    蝎子动作毫不停歇，匕首一刀接一刀，每次都能给何晨光留下一道不浅不深的血痕。何晨光慌乱之下，完全落入下风。
    脚尖插入沙滩，快速向上一带，黄沙横起落在何晨光脸上，视线受阻，何晨光动作不由一滞。
    机会来了！蝎子目中寒光闪过，匕首直奔胸口而去。趁他“病”，要他命。
    何晨光眼中进沙，睁不开眼，不知蝎子在干什么，但傻子都知道，蝎子必然不会翻过这个机会。
    何晨光快速往后退去，双手横挡在头前。可惜，蝎子目标不是脖子也是脑袋！
    眼看蝎子刀尖就要刺入何晨光胸口，陈煜根本顾不及其他，右手猛的一抡，没子弹的空枪直接被他砸了出去。
    “啪！”枪柄直接砸在鞋子手背上。
    “嗯哼！”手背吃痛不由张开，匕首一下掉到地上。蝎子反应很快，顾不及手痛就地一倒，匕首再次被握在手中。迅速翻身而起。
    蝎子停下，目光冷冷盯着陈煜，陈煜那一下坏了他的好事，他心情很是不好。
    这家伙已经是第二次坏他好事！
    何晨光揉出眼中沙子，红着眼睛就是要再次冲上去。你不是他对手，我来。
    机会已经给过，何晨光没能把握住，那就只能他自己上了。
    蝎子身上有许多情报都是他们需要的，机会他给了何晨光一次，却是不能一直给下去。
    “陈队”何晨光还想争辩，陈煜却是直接摆了摆手。
    “何晨光，我知道你父亲是他杀的，但你要记住，你父亲是军人，你也是军人。蝎子有多重要你应该知道！”
    陈煜的冷喝让何晨光停住，虽很是不愿，但还是停了下来。军人以服从命令为天职，这是他爷爷最常说的一句话。
    “刚才已经给了你机会，但你没能把握住。如果以后不想再遇到这种事，那就回去好好训练。军人，从来都是以实力说话。”
    陈煜不是奶爸，能对何晨光说这句话已经很不错，对得起他和狼牙众人的交情。
    蝎子右手握着匕首，手背上出现一块红肿，这是陈煜砸的。
    过了这一会，疼痛终于减弱。
    “你们两个不用争了，要上就一起上吧！”蝎子盯着两人，目中带着疯狂之色。不疯魔不成活，在这待的越久，他越没有机会逃走。
    “蝎子，你太猖狂了。当真以为没人制得住你么！”
    陈煜脱下外套丢给何晨光，松了松领带。他穿的是常服。
    “五分钟，五分钟你不躺下，算我输！”陈煜竖起一只手掌。反正五分钟后无论蝎子躺不躺下都不可能放他逃走，说句大话又有什么呢？
    真要输了，大不了再教何晨光一个道理——和蝎子这种人，不用讲诚信。
    想他陈煜，曾经也是一个不要脸的人！这种事情干起来简直就是轻车熟路。
    “哼，你太狂了！”
    蝎子一句说完，不再废话，反握匕首挥舞而上。之前和陈煜的交手让他知道陈煜的变态，此刻动手更是小心再小心。
    8。：8

第八百零八章 不该踏入这片土地
    面对挥舞而来的匕首，陈煜侧身闪过。蝎子攻势不绝，快速又一刀横滑而过，陈煜后仰弯腰，避开刀锋，同时左手向上抓住蝎子小臂，右手一把握住他拿刀的手。不给其继续回刀的机会。
    蝎子坚持，一声冷哼，右手一放，匕首落下。左手凌空接住同时向前一递，直接刺向陈煜胸口。
    陈煜双手不得不松开，右腿往上一顶，膝盖顶开蝎子握着匕首的左手。紧接着迅速退后。第一次交手，陈煜竟是落入下风。
    蝎子不愧是蝎子，常年在厮杀中度过的他，在技巧上即使袁朗都稍差他一筹。
    蝎子没有丝毫停歇，陈煜后退，他右手再次握回匕首紧跟而上，丝毫不给陈煜反应的机会。
    古人言一寸短一寸险，匕首在蝎子手中仿若变成蝎子尾针，毒蛇毒牙。随时都准备给陈煜致命一击，陈煜一时都得避其锋芒！
    可恨没把龙牙带出来！陈煜心中暗恨，若有龙牙在手，他非得教教蝎子匕首到底该怎么玩！
    心思还没龙牙落下，蝎子又是迅疾一刀凌空划过，刀锋从陈煜脸庞划过。陈煜感到一丝冰凉。
    快速后退，伸手在脸上一抹。一抹鲜红出现在手上。好在只是划破点皮，不然他说不定得破相。
    看着手上鲜血陈煜直皱眉头，他有多久没受过伤了？抬眼一看蝎子，对方正举着匕首对他冷笑，似乎在说“你也不过如此”。
    “厉害！不愧是国际a级杀手，好久没有人能让我流血了！”陈煜再次握紧拳头，成格斗姿势。手上的猩红似乎让他鲜血都在沸腾。他好久没有过这种感觉了。
    整个老a，现在跟本没人愿意跟他练格斗，即使是袁朗。只要知道是练格斗，都是悄摸避着他，丝毫没有跟他切磋交流的想法。难得今天遇到个对手，还是个拿命跟他拼的对手。陈煜沉寂已久的热血终于再次沸腾起来。
    他现在为什么那么懒，每天除了睡觉还是想睡觉。没有对手，或许正是原因之一，一如独孤求败，持剑无敌于天下，遂埋剑隐居。
    看着陈煜眉间的心奋，蝎子不由皱了皱眉头，哪里似乎有些不对劲，看着陈煜这样子，他心中甚至涌出淡淡的不安。这样的一幕，似曾相识，那是他曾经接受的暗杀任务，一个泰拳高手。
    当时两人对峙时那人似乎也露出过这种神色，他虽然成功杀掉那人，但自己也在床上躺了三个月。
    眯眼驱除心中烦躁，蝎子再次挥刀而上。这一次，陈煜没选择躲避，而是正面相抗。躲避，从来都不是他的风格，最好的防守，就是疯狂进攻！
    左手一把挡住蝎子刺下的匕首，陈煜右手飞速上前，他要多下蝎子的匕首。蝎子拿着匕首跟他打，这未免太不公平！
    右手再次握住蝎子手腕，蝎子还想故技重施，匕首落下，左手再次上前。眼看就要接到匕首，陈煜却是突然一脚弹出，直中蝎子腹部。
    蝎子退后，匕首落地！直直插在沙滩。
    捡起匕首，陈煜看了看蝎子。反手一甩，匕首落在何晨光跟前，再次插入沙里。
    “好久没遇到让提起兴趣的对手，我给你一次公平较量的机会。”陈煜嘴角翘起一抹弧度，若是他以前的性格，必然不会跟蝎子玩什么公平对决。只会捡起匕首尽快将蝎子干趴下。你死我活的战斗，从来都不是公平的。
    但无敌是寂寞的，寂寞是难熬的。蝎子这种对手难得遇到，为了好好活动活动快要生锈的筋骨，陈煜也只好当着何晨光这只菜鸟的面上演一次错误示范。
    陈煜捡起匕首时，蝎子脸色变了变。面对赤手空拳的陈煜，他都能感受到压力，更何况是手中有刀的陈煜。陈煜把匕首丢出后，蝎子脸上却又出现一抹冷笑。
    “你太自大了，自大是得付出代价的！”
    “”
    陈煜懒得理这家伙，打架就打架，废话还这么多！这就是反派通病么！
    “还有三分钟，三分钟，你还站着算我输！”
    嗯，现在是比试，如果三分钟后没把蝎子打趴下，那比试结束，他输了。接下来就可以用匕首了，那就是生死战斗。
    陈煜小算盘打得还是很精的，如果蝎子以为陈煜输了就会烦他走的话，那就太天真了。当然蝎子从没这么想过。
    活动活动手指，陈煜再次握拳，这次，他主动进攻。
    向前一迈右脚突然翻转而起，直奔蝎子脑袋。没有任何顾忌，这一下他用出了九分力。最后一分力，是他永远都会给自己留的一条后路。当人没有了地底牌，那也就离死不远了。陈煜一直都是这么认为的。
    他永远都会给自己留一张底牌，哪怕是必胜的局面。
    虽然只有九分力，但仍不是蝎子可以接下的。陈煜如今的力量，猛地爆发下，完全超乎人的想象。
    蝎子双手竖起躺在额前，手与腿碰触，蝎子直接被横扫出去。
    “哐噹”砸在泥沙上，胸口一阵憋闷，忍不住咳嗽几声。
    早在军品店里交手时蝎子就知道陈煜力气很大，却是万万没想到会打到这种地步，这力气，真是人该有的么？！蝎子差点就是黑人问号脸。
    这一幕。就连旁边一直丧气的何晨光都看得目瞪口呆。陈队这力气未免太吓人了。
    一脚将人踢飞一米远，别说见过，何晨光听都没听过。这可不是被踢得后退，而是真的直接被踢飞。
    何晨光如此，更别说刚追过来的小龙套。
    低头看了看自己手中的枪，他突然感觉枪有时候竟然是一种多余的东西。
    蝎子到底，陈煜没有乘胜追击，而是冲蝎子招了招手。
    “再来！”这一个动作，格外装逼。蝎子目光变得阴郁低沉。这次，或许真得栽，他也许真不该踏足这个号称雇佣兵禁地的地方。
    报仇失败的何晨光见到陈煜那一脚后心情都是变好了些，他感觉自己见到龙牙陈煜的真正实力！
    狠狠一咬牙，蝎子站起飞身一脚朝陈煜踢来，这一刻，蝎子真的有些慌了。陈煜的实力，让他都有些害怕。没人不害怕死亡，即使是蝎子。
    正因为经历过死亡，他反而更害怕死亡。他开始拼命了，一旦被抓住，等待他的就只有死亡。
    瞅着蝎子飞踢而来的腿，陈煜右脚略微后移，避开蝎子全力一脚。右腿猛的弹起，左脚为支柱，直接旋转半圈，猛地落在蝎子身上。
    这一刻，两人都没有炫技，拼的就是杀招。谁先挡不住，谁就输。
    蝎子根本正值力竭，根本避闪不及，陈煜势大力沉的一脚直接落在蝎子身上。再次被直接提得滚到在地。
    “咳咳！！”这一次，蝎子直接吐出一口鲜血。
    陈煜的一脚，可不是那么好接的。和袁朗他们切磋时，陈煜都会收敛一点，但面对蝎子，他可不会。
    鲜血染红牙齿，蝎子目光变得疯狂，不能输，绝对不能输，他赌的是命，输不起！
    “啊！！”蝎子怒吼出声，左手悄无声息间抓起一把泥沙，还未接近，便是一把扬了出去。可惜陈煜不是何晨光。直接闭眼一跃，空中一个转身，凭着感觉猛地一脚踢在蝎子胸口上。
    蝎子直接飞起砸落在地。
    “咳咳咳！”
    血沫从口中冒出，蝎子一手按着胸口，一手撑在地上。想要爬起来。胸口源源不断的疼痛与翻滚的血液让他根本站不起来。
    鲜血从口中吐出，染红了下巴脖颈。蝎子此刻的惨样，小龙套都有些不忍心去看。至于何晨光，蝎子越惨，他反而越痛快。
    陈煜这几脚也未尝没有替何晨光出口气的意思，无论是何卫东还是何晨光都是军人，军人不可辱。即使他们不是同一个军区，但陈煜自觉有责任帮何晨光出一口气。
    蝎子结局难逃一死，但不可能是死在何晨光手中。他这几脚，算是为何卫东报仇，为何晨光出气，否则他远不用这么暴力。
    “你是个人物，但你的能力用错的地方，更不该踏进这片土地，不该与这片土地上的人为敌！”
    看着蝎子，陈煜淡淡说道。
    “另外，你输了，时间刚四分半，不到五分钟！”陈煜抬手看了看手表。
    “”
    “嘟呜嘟呜”
    陈煜抬头看去，连成长串的警车出现在视线中，温总终于来了！

第八百零九章 兄弟
    听到警车声，蝎子慌忙转头看去，一长串警车进入视线。温总对蝎子的重视超乎想象，这阵仗，真交起手起来，就是十个蝎子都别想跑出去。
    陈煜几人站在原地等着，温总队带人朝他们走来，脚步飞快。
    “温总队长，”温总走到跟前，陈煜抬手敬礼。温总还礼，两人握了握手。
    “陈队长，这次可真是多亏你了，要不是你，很可能就让这家伙给跑了，我代表警方感谢你。”温总看了眼躺在地上口中吐着血沫的蝎子，对陈煜感谢道。
    “温总队长，你太客气了，即使没有我，蝎子也逃不出你的布置。而且是我打乱了你们的布置，应该我说抱歉才对。”陈煜很是客气，说得温总队心中舒坦至极。这次蝎子要是从他们的眼皮子底下溜走，那温总对上面也不好交代。好在陈煜这次抓住了蝎子，并且没造成大损失。这对温总来说是最好的结果。
    “咱们都是一家人，就不说两家话了。你放心，这次的事我肯定如实上报，到时候首功肯定是陈队长的。”温总拍着胸脯保证，活捉蝎子是一件大功，谁都眼红。温总这话一出，陈煜的功劳是想跑都跑不了。
    “先别急着回去，今天我做东，咱们好好喝一杯，我得好好感谢感谢你。”
    两人你来我往说了半天，温总才是把目光转到蝎子身上。
    蝎子已经被人拷了起来，从现在开始，蝎子就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。
    “蝎子？！”温总队站在蝎子面前看着他，话中带着一抹感慨，他这次布局耗了不少心力，好在成功把蝎子留了下来。
    打量一番蝎子，心中感慨后，温总队朝看押人员挥了挥手。
    “带走，严加看管。看管的人都注意点，这家伙心狠手辣，不要因为被拷着就掉以轻心。”温总下完命令又嘱咐一句。
    蝎子被带走，事情算是告一段落。陈煜从何晨光手中接过衣服穿上。上一章有书友对衣服表示疑问，这里解释一下，常服是军装一种，不是便装。
    两人都和蝎子打了一番，但两人此刻的形象差距却是有点大。
    何晨光身上军装到处是刀口，伤口处被鲜血浸红，显得狼狈不堪。陈煜衣服却仅仅只是凌乱，唯一的伤，便是脸上那道走到医院都要快一点，不然会愈合的伤。
    两人的差距，实在有些大。
    何晨光看着陈煜的目光中带着尊重，既是因为陈煜抓住蝎子给他父亲报了仇，同是也是因为陈煜的强大。
    这次，何晨光终于对龙牙二字有了个直面的认识。
    很强！
    “蝎子这次完了，他犯下的事足够枪毙一百回，你父亲的仇算是报了。这柄匕首你拿回去，拿去祭奠一下你父亲。”
    陈煜从地上捡起匕首拿在手中打量了下，匕首质量不错，虽比不上他那柄龙牙，但也不是制式匕首，一看就是蝎子常用之物。
    打量几眼，陈煜便是将其递给了何晨光。
    “陈队，这是你的战利品。”何晨光有些心动，不能拿蝎子脑袋去祭奠父亲，用他的匕首也算是一个替代。
    “我有龙牙，要这玩意有什么用。而且咱们军人哪有什么战利品，严格来说这都得交给温总队长。你想要这个还得自己给温总队长说说。”陈煜拍着何晨光肩膀笑了笑，他这只是慷他人之慨而已。
    听到陈煜这话，何晨光心中一动，赶紧朝温总队长看去。
    “呵呵，这次抓住蝎子多亏了你们，一柄匕首不是什么大事，不过我们得先登记一下。”温总笑了笑，很大方。
    “谢谢温总！”何晨光朝两人又敬了个礼。
    蝎子被压上警车，四个荷枪实弹的警察照顾着他，温总对他的重视可见一斑。
    再次下车时，蝎子看见了他的好兄弟王亚东。
    再见王亚东，蝎子有些不好意思。王亚东之前助他逃走，但他扔手雷时，显然没有太过估计王亚东的死活。他一直把兄弟情义挂在口上。但这次的做法，显然是有些不够兄弟。
    “兄弟，你没事吧？”
    王亚东看着带着手铐的蝎子，脸上露出复杂之色。这次的事情，蝎子救命之恩他算是还了。只是没想到蝎子这样都还是被抓了，看来真是天不助他。
    王亚东对蝎子摇了摇头，“接下来你怎么办？”
    “还能怎么办？混吃等死，难道还能逃出去么？我和他们的关系算不上好，既然跑不了，那就只能等死了。”
    蝎子脸露一丝苦涩，常在河边走哪有不湿鞋。他这次，认栽。
    “山猫，你和我不一样，你从没和他们发生过冲突，还有机会。我是死路一条了，我会把所有事都扛下，希望能对你有点帮助，这算是我送你的最后一个礼物吧。以后你如果还能出去，记得把我送回老家。”
    推荐下， \！
    蝎子一直是个不认输的人，但这次，不得不认输。正如他自己所说，他现在真的就只是混吃等死。没人能救他。
    王亚东张了张嘴，什么也没说，他能说什么呢？说蝎子根本就不该来找他？这时候说这些还有什么用。
    陈煜陪着何晨光去医院处理了一下伤口，何晨光身上伤口不少，好在都不严重。上药包扎，只要休息一段时间就能痊愈。
    还没到晚上，范天雷出现在陈煜两人面前。要说最恨蝎子的，除了何晨光，便当属范天雷。何卫东为救他而死，没有人知道他这些年背负着什么。
    范天雷看到了被抓起来的蝎子，眼睛都红了。他们两人是老对手，这些年范天雷一直没放弃寻找蝎子。蝎子被抓，算是解了他一个心结。
    晚上，温总做东，招待了三人。
    狼牙有禁酒令，范天雷不知道有多久没喝过酒。但这一次，他醉了，醉得一塌糊涂。把何晨光当成何卫东，一口一个兄弟，说了许多藏在心底从没有说过的话。
    若是可以，范天雷宁愿那一次死的是自己。
    活着，有时并不一定比死了舒服。

第八百一十章 小家子气
    大队长办公室，陈煜端坐在沙发上，铁路坐在另一边，沉着脸，一言不发。
    陈煜眼观鼻鼻观心，神情不像以前那么散漫，也不敢邀功自傲，就老老实实坐着。铁路这样子，是感觉自己大队长的威严掉了。接下来铁路无论说什么，他都只需要乖乖接着就行。
    让铁路说一会儿，过过大队长的引，气也就消了。陈煜对这种事经验十足，早就摸清其中道道。当然也不乏袁朗传授经验的原因，袁朗和他一样，都是老油条了。
    “啪！我让你这段时间消停点，好好搞训练，你呢？你搞什么去了？”铁路猛一拍桌子，开启怒吼模式。
    “是不是我说话声音太小，你听不进去！还是你把我的话当耳旁风？”
    “我说你眼里还有没有我这个大队长？我说的话你什么时候听过？啊！到底是你大队长还是我大队长？要不你来当大队长！”铁路唾沫溅飞三尺，大得外面之人都听得见。袁朗站在门外，本是打算进来找铁路说点事的，但听到此刻这怒吼，顿时打消了这个想法。
    今天不宜讨论谈事汇报工作，宜听墙根！
    这么好的机会，铁路不打算放过。铁路平时对陈煜好得他嫉妒，今天怎么也得听听大队长是怎么骂陈煜的，有没有骂他时那么狠。
    有时候，袁朗也是一只柠檬精。
    “嘿嘿，您是大队长，咱老a除了你，谁还有资格当大队长。”君子有所为有所不为，该怂就得怂。
    “你还知道我是大队长？你要不说我还以为你是大队长呢！你陈队长多威风啊！蝎子这种国a杀手你说抓就抓，温总都请你吃饭，你面子多大啊！”
    铁路怒吼的声音根本停不下来。
    “嘿嘿，这不是都是您领导有方么！”
    “”
    “谁是你领导？谁敢当你领导？我当你大队长简直就是倒了八辈子霉！你能不能像袁像曹节他们那样省省心！你当你是济公啊！哪有不平哪有你！”
    袁朗在外面笑的正欢，听到这话后，笑容却是突然一僵。为啥学曹节，就不能学他么！
    偏心！！什么眼光！
    “嘿嘿，大队长，消消气消消气，气大伤身。来，先喝口水润润嗓子，喝完再骂。”陈煜嬉皮笑脸，拿起一瓶矿泉水拧开瓶盖递了上去。
    陈煜这死猪不怕开水烫的样子让铁路心头无力，没救，这人根本没救！！！
    铁路懒得再骂，拿过矿泉水走到窗边。他不想看到这混蛋玩意，见到他就来气儿。
    “嘿嘿，大队长，这次是巧合，绝对是巧合。我就打算去买双鞋子，谁知道蝎子偏偏也在那里呢，这不是碰巧赶上了么。”
    “你说，遇上这种事能不上么？我要是站在旁边看着这不是丢你脸吗！”陈煜跟到窗户边，卖笑道。
    在外面不管多厉害，面对铁路这个顶头上司陈煜都得乖乖做人。
    “谁说你动手这事了，我说的是这个么，我说的是你跑出去这事！”陈煜想偷换概念，但铁路哪是那么好忽悠的！
    “看来你还是没认识到你的错误，我懒得说你，自己回去给我写一万字检讨。”铁路亮出大招，袁朗在外面听得偷笑，什么时候身后出现个人都不知道。
    张宁静刚出来，就看见趴在门外鬼鬼祟祟偷听的袁朗。这个袁队长，什么都好，就是有点不正经！
    本书由公众号整理制作。关注vx看书领现金红包！
    “袁队？”张宁静从后面突然拍了袁朗一下。
    “哈！！”袁朗被吓得差的跳了起来。
    “宁静？你偷偷摸摸干嘛呢！走路都不出声，吓我一跳！”
    “”
    袁朗就是袁朗！
    “嘘，先别说话，”袁朗冲张宁静竖起一根手指，再次趴在门边。见袁朗这神神秘秘的样子，张宁静好奇之下，跟着把头杵了过去。
    “别啊，大队长。我这都少校了，你好歹给我留点面子啊！”
    写检讨是不可能的，这辈子都不可能写检讨。
    “大队长，我这好歹也是立了一功，你说不给奖励就算了，怎么能让我写检讨呢！你这不是让人寒心么。”
    铁路不搭理他，再次坐回沙发上。
    “大队长，你看啊，你不都说了咱们大队最近需要多立功，让账面上看得过去么。抓捕蝎子是大功吧，温总都打电话来特地感谢你，面子里子我可都是给你挣足了，你不能飞鸟尽，良弓藏啊！。”
    “你不给奖励我接受，但怎么能还罚我啊！这不是赏罚不明吗！”
    陈煜跟铁路掰扯着，他是真怕铁路非让他写检讨。他堂堂扑克牌队长写检讨，难道不要面子的吗！
    “谁说不给奖励了，我给啊，但你得先把检讨给我写了，说说为什么不好好搞训练非要跑出去。”铁路瞥了陈煜一眼，淡淡说道。
    “别别别，大队长，咱们军人讲究无私奉献，要什么奖励啊！你这不是侮辱我吗！”
    袁朗在外面听得暗暗撇嘴，要不是让大队长抓住了小辫子，他才不信陈煜会讲什么无私奉献。不把大队长榨干都是稀奇的。
    就连张宁静都是听得暗笑，平时陈煜是什么样的？神秘，高冷。这是张宁静对他的印象。因为这家伙每天不是在睡觉就是在睡觉的途中，见都见不到。她却是没想到陈煜也有这么逗逼的一面。
    “无私奉献？”
    “无私奉献！”
    “不要奖励？”
    “不要奖励！”
    “行吧，但奖励还是要给的，免得别人说我赏罚不明。回头我就让教导员发个通报，给战士说说你的英勇事迹。”
    “”
    陈煜心中撇了撇嘴，他要的是这个么？这玩意有啥用，又不能吃，他要的是实质性的奖励！！
    “嘿嘿，谢谢大队长，这个奖励朴实无华很不错！我喜欢。那这个检讨你看？？”
    “检讨？看在你立功的分上就算了吧，下不为例！”
    “”
    合着兜了半天就是不想出血呗！！陈煜这下总是整明白铁路干啥搞这一出了。
    不就是怕他敲诈吗！他陈煜是那种人吗！心中暗暗鄙视铁路小家子气。
    袁朗在外面听得脸都快笑歪了，虽然不知道有啥好笑的。但只要能见陈煜吃瘪，他就很开心。

第八百一十一章 腹黑记仇不要脸
    “咯吱~”推开门，看着门外站着的两人，陈煜目光闪了闪。袁朗一本正经看着他，脸上没有丝毫异色，好似他什么都没有听到，什么都没有看到一般。张宁静稍差袁朗一筹，脸上带着没来得及收起来的笑意，看着陈煜的目光更是怪怪的。神秘、高冷、伟岸，这些是他对陈煜本来的印象，但现在，它们崩塌了，破碎了，哗啦掉了一地。逗逼！陈煜眯着眼打量两人，袁朗眼观鼻鼻观心，神游物外。张宁静移开目光不与他对视，有点心虚。见两人这样陈煜脸色不由一黑，咬牙切齿狠狠瞪了一眼袁朗，而后迈步出去。两人都是赶紧让开。陈煜没有拆穿两人，但他打定主意回去后一定好找赵子武好好玩一玩！“队长回来了！”陈煜车刚开进扑克牌，屋子里就传来一道大喊。“踏踏踏踏”几人一窝蜂从大门冲出来，朝陈煜围了上去。“你们干嘛？赶着去投胎么？”陈煜从上车下来，几人目光火热外加幽怨地看着陈煜。直接推开几人挡住的道路，陈煜往楼内走去。“队长，听说你这次出去又立功了？”“帮助警方抓到一个国际a级杀手？”“被狼牙恨之入骨的那个蝎子？”几人你一言我一语，乱七八糟问道。蝎子被抓的消息早就被传了回来，铁路见陈煜时虽然黑着脸，但心情到底怎么样这谁知道？狼牙没抓住的仇人，让他们a大队的人抓住了。这对于一直视狼牙为竞争对手的铁路来说应该还是蛮爽的。听着几人那带着惊叹及羡慕的语气，陈煜嘴角不由微翘，嘴上却是道：“你们都从哪儿听得这些乱七八糟的消息。”“早就知道了，整个大队几乎都知道了，听说消息是从大队长那儿传出来的。”陈煜点了点头，脸上笑意更多，铁路那抠门大队长，明明高兴的不要不要的，偏偏还装个死人脸。鄙视，深深的鄙视！心中对铁路竖了个中指。“你们一天不干正事，瞎打听这些干啥！滚蛋滚蛋，都滚去训练。”“那个谁，赵子武！”陈煜目光在几人中转了一圈，锁定在赵子武身上。“看你这样子应该练的挺不错，一会儿跟我练练，看看有没有进步！”“啊？！！”几人顿时愣在原地，悄无声息间和赵子武拉开距离。赵子武张大嘴巴看着已经走进楼内的陈煜，想拒绝却是没能说出话来赵子武回神时，原地已经只剩下他一人，其他人在另边凑成一堆，和他保持三米以上的距离，对他求救的眼神视若无睹。“队长还装呢！我都看见他脸上掩饰不住的笑容了！”“你懂什么，那叫矜持，你以为谁都像你么，立点功巴不得谁都知道。“放屁！对长那明明就是虚伪！！”“你说啥？我们刚没听清，你再说一遍。”“”见几人手机上的录音画面，那人顿时脸色一变。“队长实在太高尚了，立了功还那么谦虚，跟个没事人一样。值得我们学习啊！”“”“马屁精！”赵子武看着几人的眼神充满悲愤，这些家伙什么都在说，就是不说他一会儿和队长练练的事。他一个人和队长练，那不是送上去找打吗！他们现在和陈煜切磋都是三人一组，一个人上的情形早就消失。但很显然，没人愿意和赵子武一起去跟陈煜切磋切磋。队长的爱让赵子武一人承担就足够，他们还是不上去凑热闹了！几人说着就朝训练场而去，陈煜说让他们去训练，他们可不敢当做耳旁风。只是自始至终，几人都和赵子武保持着三米以上的安全距离！赵子武现在就是一个行走的瘟神，人人避之不及。“啊~！”“噢~！！”“不来了，我认输，不来了~~~~”“别打脸，别打脸~~~”训练场上空，赵子武惨叫声不停，一声比一声凄厉，一声比一声惨淡，闻者伤心，见者流泪。几人此刻就跟小孩子看某些动作大片一样，用手遮着眼睛，露出一条缝悄咪咪看着。“老赵这是怎么得罪队长了？？”“啧啧，这也太惨了。”“嘿，拳拳到肉，看着真爽！”“”“不行啊，还得练，”陈煜打完收工，点评着赵子武的格斗。赵子武跟个小媳妇一样，脸上委屈巴巴的，青一块紫一块，偏偏对陈煜的话还得不断点头应是！“狗贼，等你老了看我”赵子武一边乖乖点头，心中一边说着狠话，说道一半却是不由停了下来。他和陈煜相差几岁来着？？？“你这点本事到特种兵大会上还不够别人一手捏得，以后每天都来训练场，我好好教教你格斗！”“”不要啊！！！赵子武一脸可怜的表情，就连其他人都是满脸同情地看着他，同时再次跟他拉出一段距离。听说倒霉是可以传染的。晚饭过后，张宁静来扑克牌例行散步，赵子武陪在旁边。“你这是怎么弄的？脸上青一块紫一块的。”张宁静用药酒给赵子武揉着，活血化瘀。“没事，训练弄的。”挨揍这种丢人的事当然不能说出来，尤其听众还是自己对象。“你也太不小心了，看这给弄的，”张宁静一边小心给揉着药酒，一边怪道。“对了，今天我在大队长办公室门口听到陈队和大队长说话，你猜我听到了什么？”张宁静兴奋地对赵子武说着。“什么？”赵子武瞪大眼睛看着张宁静，他心中突然升起一种不太好的感觉，他好像找到挨揍的原因了。“陈队在办公室被大队长骂的狗血淋头，大队长还让他写检讨，陈队一直卖笑讨好，说了半天好话，最后好不容易才逃过写检讨的命运。”“他开门时我们就站在门口，还好袁队长反应快，不然我们差点就让他给抓个正着，不过我们还是没来得及跑，让他开门给撞见了。”“”赵子武生无可恋地看着张宁静，通了，一切都都通了，难怪队长专门找他一个人，合着是让这个败家娘们给坑了！队长什么人他还能不知道吗！腹黑记仇不要脸，丁点屁事记一年！张宁静偷听队长糗事，这种事队长能记多久来着？？赵子武身体后仰，一下躺了下去，满脸生无可怜，他感觉自己后半生堪忧。前途是黑暗的，道路是断了的。

第八百一十二章 受刺激了
    第二天，陈煜指导完赵子武格斗，出了一身臭汗正打算回去洗洗。袁朗突然窜到他面前。想到昨天这家伙偷听的无耻行径，陈煜没打算搭理他，绕开继续前行。“哎，老陈，等等。我有点事问你！”陈煜步伐更快。“你走这么快干嘛！赶着去投胎啊！”袁朗赶紧追了上来。陈煜停下打量袁朗几眼：“听说你现在一天都不训练，整天就看齐桓带别人训练。”袁朗愣了愣，不知道陈煜这是啥意思。他们两个不是都这样的么，而且陈煜比他还过分，一天就想睡觉。“你这不行，身为队长，不带头训练就算了，还不加入训练。”“走，我们切磋一下，看你最近有没有退步！”“放开放开，这大热天练啥啊练，出一身臭汗，我来是有事问你。”“我又不傻，傻子才跟你练。”袁朗翻了个白眼，心中暗道。“阿嚏！”昨天的淤青都还没消下去，今天赵子武脸上又多了点。好了伤疤忘了疼，这事永远不会发生在赵子武身上。“谁又在想我？”赵子躺在地上摇了摇头，他现在浑身都疼，不想动。他也不想想，就现在那副尊荣，谁会想他！“不练？不练那算了，你回去吧，我去洗洗。”“哎，等等，我先问你个事，问完你再去洗。”袁朗再次跑上去拦住陈煜。“不练你问我个屁，先切磋切磋，有事练完再说。”陈煜问都不问袁朗要问什么，昨天袁朗偷听的事他还惦记着呢。这事不解决一切休谈。“你等等，我认真跟你说事呢，大队长为啥说咱们大队最近要多立些功？”昨天陈煜在铁路办公室说的那句话，袁朗听到后就一直记在心上。自觉告诉他，肯定有点他不知道的事。昨天在办公室他问了铁路，可惜铁路毛都没告诉他。“不知道，自己问大队长去。”陈煜不假辞色，不揍袁朗一顿，他什么都想不起来。“放屁！”袁朗心中暗骂一句，这句话就是昨天陈煜说的，这家伙怎么可能不知道。“老陈，你这可就不够意思了，咱俩之间你还玩这套！”“哪套？我这也是为了你好，多练练有好好处。这次我遇见那个蝎子的格斗可不比你差，出手比你狠不说，技巧上也胜于你。你要遇到，够呛！！”陈煜上下看看袁朗，摇摇头，就差在脸上写着我不看好你。“”“你要练练是吧，练就练，走，这就去，输了不要哭鼻子！”袁朗平时是不吃这么烂的激将法的，但谁让这次是陈煜说出来的这话呢！不同的人用同样的激将法。效果是不一样的。尤其是袁朗输给陈煜过。“啊~！”“噢~！”“不来了、不来了！！”“别打脸，别打脸！！！！”和昨天赵子武遭遇一样，袁朗的惨叫声在上空回旋。二组藏在一边悄悄看着，他们本是看陈煜揍赵子武的，却是没想到还有意外收获。“原来队长没吹牛，说不定他真揍过袁队长他们。”看着场上袁朗那比赵子武好不到哪里去的样子，向羽几人都很是认同的点了点头。赵子武在草地上坐着，刚才陈煜和袁朗过来时他就坐起来了。看着袁朗被陈煜揍的样子，他突然感觉脸上的伤都没那么疼了。“不行，你退步了，该练练了。”陈煜居高临下看着躺在地上的袁朗，摇了摇头说道。袁朗现在变得和赵子武一样一样的，脸上青一块紫一块。“哎，你等等，你还没告诉我那事呢！”袁朗真是初心不改，即使被揍了一顿，心中都还惦记着那事。“想知道？等你能打赢我了我再告诉你。”陈煜对袁朗微微一笑。“混蛋，你不讲信用！！！”袁朗声音在扑克牌基地上空响起，闻者伤心，那是心碎的声音。“教导员，晨光这是怎么回事？怎么出去一趟回来就变了个人似的。”狼牙红细胞，室内训练场，何晨光跟沙包较着劲，一拳一拳落在沙包上，几人看着都疼。何晨光从外面回来后就变成了这样，也不知道是不是中了邪。听说孤b的卫生员会中医，他们都打算去找卫生员来给何晨光驱驱邪，虽然不知道中医会不会驱邪。但死马当做活马医呗！“还能是啥，受刺激了呗。”龚箭还没说话，王艳兵已经抢答。“刺激？啥刺激？晨光这次不立功了么，有啥好受刺激的？”二牛憨憨的。王艳兵看着他那样子不由拍了拍脑袋。“哎哟，我这个脑子！”“瞎嘀咕啥呢！都给我训练。”龚箭瞪了几人一眼，转头看着跟沙包疯狂较劲的何晨光不由摇了摇头。他听范天雷说了这次蝎子被抓的细节，对何晨光和蝎子的仇恨也很清楚。面对何晨光的遭遇，他还真知道该说啥。何晨光已经很厉害了，即使是在狼牙年轻一辈中都是首屈一指。何晨光敌不过蝎子在他看来很正常，蝎子是谁？活跃在国际上的超级杀手，跟他交手的都是各国精英特种兵。范天雷和何卫东几人当初那一次行动不都没能将蝎子留下？何晨光才当特种兵多久？虽然没人叫他菜鸟了，但实际上他以依旧还是菜鸟。但谁让何晨光遇到了陈煜呢！遇到陈煜真不知道是他的幸运还是他的不幸。和谁比不好，偏偏要以陈煜为目标。龚箭细数各大特种部队，都找不出一个能和陈煜抗衡的。或许只有曾经的狼牙何志军，以及曾经任孤狼突击队队长时期的雷克鸣可以和现在的陈煜比一比。何晨光找这么一个人为目标，龚箭还真不知道该说什么。既幸运也不幸吧。至少他能找到一个这么强的人作为目标，可以让他未来一直都充满前进动力。至于不幸，这不用多说。何晨光找了一个他永远都赢不了的人为目标。这挺不幸的，毕竟何晨光未来顶天也就是下一个猎鹰，下一个野狼。下一个龙牙却是不太可能。

第八百一十三章 两个要求
    “什么！扑克牌扩建？”一声惊呼从陈煜办公室陡然响起，瞬间引来另一边两组之人注意。
    袁朗刚才神神秘秘的进了队长办公室，这几天就袁朗跟个跟屁虫一般跟在队长后面，好像是在问陈煜什么问题。能让袁朗都这般的问题，必然不是什么小事。
    会是武林秘籍么？队长这么厉害，必然是有什么秘籍的。
    “你能不能小点声！”办公室内，陈煜瞪了袁朗一眼，这家伙声音怎么不还大一点，生怕其他人不知道一样！
    铁路可是让他对这事保密的，要不是因为袁朗这几天搞得他烦不胜烦，他是怎么都不会说出来的。
    “对对对，小声，小声。”袁朗赶紧再次坐下，脸上满是兴奋，眼睛中好似冒着绿光。
    “这事真的假的？咱们大队真要扩建，怎么我一点风声都没听到。”
    “这事你自己知道就行，上面还在讨论，具体怎么样我不知道。”陈煜白了袁朗一样，一瞧袁朗那兴奋样他就知道这家伙心中在想什么。
    大队扩建为旅，到时候铁路必然升任旅长。他们这些中队就会变成大队，他袁朗中队长的职衔也能跟着变一变。
    “好事，好事啊！”袁朗口中念念有词，直接拿起矿泉水干了一口，沁人心脾，舒服！
    他干中队长都好些个年头了，这次总算可以挪一挪。中队长哪有大队长来的好听。想着以后别人看见他就是“袁大队”“袁大队”的，袁朗就不由傻乐呵。
    “咱们要不要过去听听，说不定队长正在给袁队传授秘籍呢！”拓永刚两眼看着办公室大门，眼中神色蠢蠢欲动。
    周围几人都有些心动，但没一个人迈脚。队长墙根儿可不是那么好听的，要是听到什么不该听的，说不定得被队长辣手催花！
    赵子武默默站在另一边，这几天下来，他皮肤黑了些，也皮实了些。
    听到拓永刚刚才那话，赵子武想都不想，立马和几人拉出一段距离。血的教训告诉他，知道的太多是会出事的！
    “组长，要不你先过去看看！”拓永刚二归二，但他不傻！
    本来还有些兴致的陈国韬听到这话脸色瞬间一变，一个巴掌瞬间落在拓永刚脑瓜蛋上。
    “听什么听，看什么看！没事闲的，回回回，都回去！”
    “嘭嘭嘭”敲门声响起。
    “旅长，你找我什么事？”
    高大壮人还没进门就问道，一进来才发现雷战和范天雷也在。目光不由看了看两人。两人同样是疑惑看了看他。范天雷和雷战都跟高大壮一样被何志军给叫了过来，但什么都没说，说是人还没到齐。原来是在等这家伙么。
    两人心中都都默默想着，同时心中升起一抹小兴奋。旅长这么大架势，一看就不是什么小事，不知道是不是又有什么大行动。
    “人来齐了，坐吧。”何志军走出办公桌，指了指一旁的沙发，让高大壮坐下。
    “旅长，是不是有什么大行动？”高大壮率先发问，他们三个都被叫到这里，想不是大行动都难。
    “大行动，呵呵，哪有那么多大行动。”
    何志军笑着坐下来，心情似乎不错。
    不是大行动？三人心中热情顿时散了不少。好在看旅长这样应该也不是什么坏事！
    “旅长，你就别吊我们胃口了，到底什么事呢？”范天雷也看着何志军。老范的心思全都在如何提升红细胞战力上面，在他看来，红细胞还有不少上升空间。要是没什么大行动，他那屁股在这可就有点坐不住了。
    “着什么急，放心，好事！”
    何志军悠哉悠哉的喝一口茶，在三人心急的目光中再次笑道。
    “特种兵大会的事下来了，这一次由我们狼牙主办。”何志军总算是把正事说了出来，同时，脸上笑容也慢慢收了起来。
    接下来，就该谈正事了。
    狼牙举办特种兵大会？三人目光都是不约而同一凝，上一秒还有些晃动的屁股立马就在沙发上生了根。
    “上一次大会我们狼牙可以说是一败涂地，让a大队成了黑马。”何志军声音淡然，听不出什么明显情绪，但三人都知道，情绪应该不是多好。在大会前，何志军可是冲着三赛第一去的。
    三赛，个人竞赛，小组对抗赛，以及最后的演习。三个都想拿第一，最后却一个没拿着。大会后大半年狼牙都生活在水深火热中，他们仨差点让何志军喂了三个月青菜。
    菜，在狼牙可不是什么好词。
    好在，看旅长现在这样子似乎没有旧事重提的打算。
    “这次大会既然由我们举行，那就必须拿出我们狼牙的气势来。三个赛项，最后的演习不用我们操心，但前面两项，我们都需要事先拿个章程出来。”
    “个人竞赛和小组对抗赛上面没有制定具体规则，让我们几个特种部队商量着来，由狼牙主导。”
    “叫你们过来，就是让你们三个下去好好商量一下，制定一个初步方案，我再和他们进行讨论。”
    甩手掌柜不止陈煜和袁朗会当，何志军同样是其中好手。不过他比两人要有良心，不是什么都抛给别人。
    三人点了点头，这种事在狼牙一直都是这样，他们拿方案，何志军来决定，倒是没有丝毫惊讶。
    “旅长，有没有具体的要求。”范天雷看着何志军，这种事可得先问清楚，不然到时候他们累死累活搞出一份方案，何志军要是不满意他们还得被臭骂一顿。
    “有，两点！”
    “一，大会所有规则必须保证公平公正，不能偏向任何人，狼牙不需要搞那些小动作！”
    何志军这话说的斩钉截铁，任何不公平的规则，坚决杜绝。狼牙，赢就要赢的坦坦荡荡！
    三人点了点头，这一点何志军不说他们也会注意。他们三人的性格，谁要敢那么弄，不被他们往死里弄才怪。
    “第二点，两个赛项可以借鉴a大队上一次的优点，但绝对不能直接挪用，必须要有狼牙自己的新意！”何志军再次竖起一根手指。

第八百一十四章 突然来客
    “我都给你想好了，毕业后就来公司帮我，你想去哪个部门？”
    金碧辉煌的办公室内，张海燕坐在沙发上对另一边的年轻女孩说道。
    张海燕，海天集团董事长，同时，也是叶寸心的母亲。坐在另一边的年轻女孩正是叶寸心，刚从学校归来，即将大学毕业。从学校来说，叶寸心还算是陈煜的学妹。毕业于清大计算机系的高材生，同时，也是个让人羡慕的富二代，俗称狗大户。
    “先声明，从职员做起，脚踏实地老老实实干，不可能直接让你任职高位。”
    张海燕在叶寸心说话之前先竖起一根手指，显然是怕叶寸心眼高手低。她能独自一人将叶寸心抚养长大，并且拉起这么大一个公司，能力绝对是一等一的，偏偏对自己这个女儿没什么办法，可谓是操碎了心。
    “好啦张总，”叶寸心白了自己老妈一眼，盘起小腿坐在沙发上，随手拿起一个苹果啃了起来。
    这是她给自己老妈拎过来的，但很显然，这更像是她给自己拎过来的。
    “我不打算来公司，你就放心吧，你那些高管位置留给其他大才吧，我要去干自己喜欢的事。”叶寸心轻飘飘说道，显然是早就有了自己的打算。
    “不来公司你想去干什么！”看着叶寸心那样，张总话中充满心累之意，对这个女儿，她是操碎了心。
    “参军啊！我打算去当兵。”说起参军，叶寸心来了兴致，脸上更是神采奕奕。虽然是女孩，但她却是比男孩还要男孩。
    只是她这话显然超出了老妈的想象，张海燕愣了一瞬，随即神色一变。
    “不行，我不同意。”张海燕语气前所未有的坚定，叶寸心都是让老妈这样子给弄得愣了下。
    以往无论她有什么要求，老妈就算反对，都不会这样的。这一次却是不知怎么回事。不过这可阻止不了她去当兵的想法。
    “那不行，当初我想读军校你就不同意，说好的大学读完以后我的事自己做主，你可不能反悔！我是肯定要去当兵的。”
    叶寸心要是那么容易就能被说服，那她也就不叫叶寸心了。从性格这一点来说，她跟老妈年轻时可是一个样。
    “不行，从小到大，你想做什么我都支持，唯独当兵不行！”
    张海燕态度坚定出乎叶寸心预料，干啥都行，当兵绝对不行。
    “老妈，你这是咋了？不就是当兵吗，又不是什么违法乱纪的事。”
    叶寸心不明白老妈这是咋回事，这反应明显未免太大了点。当兵又不是干什么坏事，就算不支持，也不至于这么反对啊！
    张海燕一时语绝，叶寸心这话，她确实不知道该怎么回答。为什么反对她去当兵？这事她怎么能说出来呢。
    张海燕坐在沙发上保持沉默，心中不知想些什么。叶寸心坐在另一边好奇看着她。心中千思百转，各种鬼主意如泉水一般涌出。
    “哎呀，行了老妈，我就去试试，能不能当兵还不知道呢！就算成功入伍了，那不也是两年义务兵么，两年后就回来了。”
    两年后能不能回来暂且不管，现在先把老妈给忽悠过去再说。叶寸心心中打着这样的小心思。
    “你非要去？”
    “哎呀，张总，你女儿还这么年轻，你不会就想让她把大好青春浪费这冷冰冰的公司上面吧。”叶寸心跑过去给张海燕揉着肩膀，一边说着好话卖着笑。面对老妈，只要使用这一招那都会成功的。
    “做什么不好，非要去当兵吗？当兵有什么好的，又苦又累。”
    “哎呀，张总、老妈，你就同意吧。”老妈一人把她带大，叶寸心现在明事理，还是懂地该怎么跟老妈相处的。
    “我不同意有用吗？”张海燕叹一口气，自己女儿怎么样他还能不清楚么！就算她不同意，也绝对会想尽办法跑去当兵的。
    “啊啊啊，老妈你最好了，我爱你！！”叶寸心激动地一下跳进张海燕怀里。
    叶寸心，既能英姿飒爽，也能可爱卖萌。未来火凤凰里最绚烂的一朵花。
    张海燕无奈笑了笑，就这样吧，或许去当兵也是一件好事。
    “工作工作吧，我不打扰你了！走了啊！”目的达成，叶寸心快速拿上自己东西溜了出去，走到大门口还冲张海燕挥了挥手。
    办公室大门再次关上，张海燕无奈摇头，起身走到窗边看着外面的车水马龙长叹一口气。眼中闪过一抹复杂神色，这个决定也不知道到底是对是错。
    叶寸心从电梯出来，张海燕的助理姚云正好带着一个男人走了进来。
    “咦，老姚！”看见姚云，叶寸心笑着招呼。作为自己老妈的治理兼小跟班，叶寸心对姚云自然不陌生。
    “这位是？”叶寸心看着站在姚云旁边的男人，不由好奇问道。
    “这位是张总的客人，来和张总谈合作的。”姚云笑着介绍，说完又对男人说道。
    “刘总，这位是我们张总的女儿。”
    “你好，刘总。”叶寸心和“刘总”握了握手，目光在对方脸上转了几圈才收回来。好像有些不礼貌，不过她可不管这些。
    “那你们上去吧，我还有点事，得先离开了。”
    随便说了几句，叶寸心找借口离开。
    走到大门处不由又转头看了看，口中念念有词，“刚刚那个刘总好像还挺帅的！”
    摇着头说了句，叶寸心走出大门。帅哥何其多，但刚才那人给她的感觉有些不一样。
    办公室，张海燕坐在办公桌前忙碌，大门突然被推开，张海燕不由抬头看去。
    谁这么没规矩，不知道进门要先敲门吗！心中这样想着，张海燕抬头就欲将来人先臭骂一顿。能走到今天，她可不是弱女子，正巧叶寸心的事让她烦心。
    抬头看清来人面貌，张海燕却是脸色突变，到嘴边的瞬间被噎住，再也说不出口。
    “呵呵，张总好像很忙啊！”
    来人走到张海燕对面直接坐下，气场瞬间充斥满整个办公室。
    饶是女强人张海燕，在这人面前都差了一筹。

第八百一十五章 渣男大反派
    看着坐在对面的人，张海燕有些不知所措、坐卧不安。脸色更是有些发白，、
    这样的张海燕，在公司中从来没人见过。
    多少次午夜梦回，这人出现在她面前，双手沾满鲜血，数不尽的亡魂在其身后疯狂呐喊，恨不得将他拉下地狱。离开这么多年，她这辈子最不想看见的人，终究还是出现在她面前。
    “你，你怎么来了。”张海燕声音有些颤抖，面前这人的出现，让她打心底害怕，或者说恐惧。
    平静多年的生活，现在这人出现，意味着它即将被打破。她已经不是当初那个天真的女孩，现在，她已经有了自己的认知，也有了属于自己的生活。
    “我为什么不能来？严格来说，这也是我的公司。”黑猫坐在椅子上，嘴角露出一丝淡笑，很从容，真就好像这是他的办公室一般。
    “你看起来好像不是很欢迎我，”黑猫拿过椅子上的一份报表翻看起来，淡淡说道。
    “你不会忘了这些年组织对你的支持吧？你现在所拥有的的一切，可都是k2给你的。”黑猫认真看着报表，语气有些玩味。
    张海燕深吸一口气，压下心中恐慌，努力让自己镇定下来。
    “她是你安排过来的？”张海燕看着站在黑猫身后的姚云，此时此刻，她要是还弄不清楚状况，也就不配坐在这个位置上了。
    “当然，你一个人在这里势单力孤，组织怎么可能让你在这里孤军奋战呢。”将报表扔到桌上，黑猫双手交叉背靠椅背，好整以暇地看着张海燕。
    黑猫气势十足，所有事情似乎尽在掌握之中，作为k2头目，没点本事他怎么可能掌握那么庞大的组织。
    看着两人，张海燕心中不知该作何表达，姚云跟着她多年，一直都是她的得力助手。但相处这么多年，她却是没有察觉出丝毫异样。
    k2行事，越来越可怕了。她也是k2训练出来的，知道k2有多么庞大，正是因为知道，反倒是更加不敢妄动。自己出事是小，关键是可能会威胁到叶寸心。黑猫可不会顾忌他与叶寸心之间的关系。
    与黑猫相比，即使是蝎子都有些不够看，蝎子虽然有个雇佣兵小队，但从某些方面来说，他是一个独行侠。但黑猫不同，他是一个组织掌舵人。破坏性是蝎子完全不能比的。
    面对黑猫，张海燕不敢搞小动作，他很清楚黑猫有多可怕、多么心狠手辣。
    “让你研究的东西怎么样了？有结果了么？”
    听到这话，张海燕不由内心一跳，面上却是不敢露出丝毫异常。作为黑猫最优秀的徒弟，这点本事还是有的，即使荒废了这么多年。
    “还在研究，目前还有几个问题没有攻克。”张海燕说得半真半假，事实上vx3早已研究成功，一直被张海燕藏在实验室中。既不敢销毁，也不敢联系k2的人。作为实验室老板，她很清楚那玩意有多大的危害。
    “还没攻克？我给你的时间已经够多了。”黑猫脸色瞬间沉了下去，语气也变得生硬起来。突然的改变，毫不相同的气质，陌生的让人有些害怕。
    “实验室这些年一直在努力研究，但研究经费是一个天数字，技术上一直存在难题，要想攻克那些问题，可能还需要一段时间。”
    张海燕努力解释，她不想将东西交给黑猫，交出去她会后悔一辈子、会成为这个世界的罪人。同时她也是在拖延时间，不是为自己，而是为叶寸心。
    黑猫的出现让她瞬间推翻了之前的一些想法。面对k2，她不算跑，也跑不了。但叶寸心不一样，只要能成功将她送如军队，安全就能得到保障。
    她已经打定主意，先拖着黑猫，只要黑猫一走，她立即就想办法把叶寸心送去当兵。正好这样符合叶寸心心愿，不用担心叶寸心不配合。
    “再给你两个月时间，两个月后，我要看到vx3。明白吗！”
    “两个月？这”
    “你知道的，我不在意过程，只要结果。两个月时间，看不见成品vx3，你知道后果的。”
    黑猫毫不留情打断张海燕的话，竖起两根手指，语气冰冷。
    “不要想着跑，你知道k2的实力，无论你跑到哪里，k2都能找到你。明白吗！”黑猫脸上再次露出一抹让人心底发颤的笑容。
    张海燕本就没想过跑，但此刻听黑猫这么说，心中仍是不由升起一抹绝望。
    “姚云依旧跟在你身边，不会干涩你做事，但别耍什么花样，懂我的意思吗？”
    留下姚云，自然是为了监视张海燕。vx3，是他完成k2多年谋划至关重要的物品，绝对不能出人任何意外。
    黑猫起身走到张海燕旁边，一手撑着办公桌，一手转过张海燕坐着的办公椅。眼睛和张海燕深情对视。
    “这次行动结束，你就回到我身边，以后我都不会再强迫你做人任何你不想做的事。刚才出去的就是我们的女儿吧？这次行动结束，我们一家就可以团聚，到时候我的一切，不管是k2还是海天集团，都会留给她。她会是全世界最幸福的女孩。”
    大棒结束，当然也得给一些胡萝卜，得给张海燕一些希望。黑猫，不仅是个大反派，同时还是个渣男。
    当初张海燕爱他爱的死去活来，他相信现在也不会例外。
    黑猫作为一个反派，智商、实力、野心与狠辣，都是完美的，唯一差的一点就是他太自负也太疯狂了。
    “我等你的好消息，两个月后我再来看你，希望到时候你不要让我失望。”黑猫摸了摸张海燕秀发，嘴角露出一抹笑容，迈步朝办公室外走去。
    姚云留在办公室内，看着坐在办公椅上脸色有些发白的张海燕，眼中不由闪过一抹波动。
    她和张海燕一样，都是黑猫的学生，同时，也都是黑猫的女人。
    黑猫刚才对张海燕说的话，让她心中有些不太好受，即使知道那是假的。
    黑猫的甜言蜜语，即使是假的，她也希望自己能独享。

第八百一十六章 参谋长飘了
    “金雕，听说你们红细胞的豆腐脑很不错，晚上你看是不是安排一顿啊！”
    从办公室出来，高大壮三人脸上带着轻松之色。历时半个月，他们终于把何志军交给他们的任务完成，交上去一份完美答卷。
    “行，没问题，别的没有，但豆腐脑绝对管够。”范天雷大手一挥，颇为敞亮。他虽然坑，但几碗豆腐脑还是不在乎的。
    豆腐脑并不珍贵，但难在其不常见，想吃吃不到，因此成了红细胞一绝。谈起豆腐脑，狼牙的人就会不约而同的想起红细胞。谈到红细胞，人们就会羡慕他们有豆腐脑吃。
    几人笑着走出大门，大会赛项方案通过，他们肩上的担子被卸下，走路都感觉是轻飘飘的。
    “金雕，这次大会你们红细胞压力不小啊！上次和a大队联合行动，我看陈煜训练出来的那个扑克二组可不简单，里面各个都是好手。”高大壮看了一眼满脸笑容的范天雷，觉得自己有必要给这家伙一点压力。
    “飘”可不是什么好事。
    红细胞和扑克二组谁更厉害高大壮并不是很在乎，他说这话主要是担心红细胞要是输给扑克二组，到时候何志军对他们进行无差别收拾。
    何志军可不知道什么叫心慈手软，
    他可不想因为红细胞输了而受范天雷连累，一起去承受何志军的雷霆之怒。闪电真要劈劈范天雷一个人就够了。
    “呵呵，要是说扑克牌一组，那红细胞现在的确不是他们对手，但如果是新成立的扑克二组，我可不觉得红细胞会输给他们。”范天雷呵呵一笑，脸上没有丝毫担心。
    可能是真有点飘了！
    不过范天雷自己可不这样觉得。扑克二组的人都是新人，但红细胞和扑克牌可不一样。红细胞除了何晨光这几个特战新兵，还有陈善明、龚箭、苗狼这几个老兵。
    有那三个老兵在，范天雷并不觉得红细胞会输给扑克二组。
    高大壮和雷战都知道红细胞的具体构成，自然知晓范天雷底气何在。但即使如此，高大壮还是说道。
    “表面上看红细胞的确更占优势，但还是得小心一些，陈煜有多变态你我都明白，不能以常理去看他训练出来的兵。”
    高大壮这话是老成之言，如今当了大队长，他做事也更求稳妥，不再像以前那么冲动行事。
    说白一点就是几次输在陈煜手中，怂了！
    范天雷点了点头，高大壮这话他很赞同，虽然他不觉得扑克二组是红细胞对手，但还是小心些比较好。阴沟里翻船的事并不少见，可不能让那种糟心事发生在红细胞上面。
    “老妈，你怎么突然赞同我去当兵了？”叶寸心奇怪地看着张海燕，半个月前老妈还不想她去当兵，但那天晚上回来老妈就跟变了个人一般。不但赞同她去当兵，而且对这事比她自己还上心。
    这半个月张海燕到处找关系，四处联系人，就为了将叶寸心尽快送到部队中去。一路绿灯下，再过几天，叶寸心就得去军队报道了。
    张海燕突然的变化让叶寸心感到疑惑，忍了这么久，还是忍不住问了出来。她实在好奇老妈怎么会有这样的改变。自个老妈虽然妥协愿意让自己去当兵，但自身的想法可不是那么容易改变。这次从头到脚的改变，实在是让她意外。
    “还能为什么？还不是因为你非要当兵。不过当兵也没什么不好的，正好去军队好好磨磨你的性子。你这毛毛躁躁的性格，也就只有部队才能给你改过来了。”
    张海燕话语表情都很是正常没有丝毫破绽，至少叶寸心是没看出来哪里不对劲。
    反正她早就想去当兵了，只要能去当兵，管老妈为什么会有这样的改变呢！叶寸心如是想到。
    从小生活在安稳的环境中，她根本不可能想到其他方面去，更不可能想到老妈的改变，竟是因为自己老爸回来了。
    说是老爸，但比陌生人好像也强不到哪里去。
    “去了部队可得收收你的性子，你这风风火火的，部队上可不会有人惯着你。”
    两人坐在沙发上，在公司一向是个女强人的张海燕，此刻的样子和普通母亲一般无二。
    偌大一个别墅，只有母女两人，显得空旷冷清。或许是想到自己走后这别墅将会变得更加冷清，老妈也只有一个人。叶寸心表现的得颇为乖巧，净挑老妈喜欢的话说。
    也算是投桃报李吧，谁让老妈这次这么通情达理，这么爽快就答应让她去当兵呢。
    张海燕对这个样子的叶寸心无能为力，只能无奈笑笑。叶寸心头枕在老妈腿上，张海燕摸着叶寸心的短发。脸上是慈爱，眼中却是担忧。
    将女儿顺利送到军中对她来说是好事，只是不知道这一去，是否还有再见之日。叶寸心没有发现老妈眼中的异常，虽然觉得这段时间老妈好像有点变化，但她也归结到了生意上的事。
    生活过得没心没肺，说得就是叶寸心这样的人，不管是未来还是当下，她都不需要有丝毫担心。这样的心态对这样身份的叶寸心来说，也不知道到底是好是坏。
    没几天，叶寸心离开了，踏上了自己梦想去的地方。送叶寸心离开时，张海燕终于是忍不住流下一滴眼泪。驻足站在原地不知停留多久，即使叶寸心从视野中消失。
    她是带着永别的心态来送叶寸心离开的，每一眼。都是当做最后一眼看。
    vx3，她并没有打算交给黑猫，她不想做k2的傀儡，更不想做一个未来让叶寸心蒙羞的人。
    面对黑猫诞生这样的心态，她几乎就已经是一个死人。她现在做的，就相当于是完成遗书上写的事。
    一个多月后，叶寸心已经换上绿军装成了一名新兵，接受着新兵训练。不比男孩差的性格，让她很快在新兵训练中脱颖而出，成了新兵连的弄潮儿。当然，也是让新兵连连长又恨又爱的存在。
    让人头疼！
    就在叶寸心接受新兵训练之时，让所有特种兵期待已久的特种兵大会也终于拉开帷幕。

第八百一十七章 想装逼
    天空骄阳似火，一如今天的狼牙，里里外外都格外热闹，所有人都动了起来，跟过春节似的。
    “小高，走，跟我去一趟停机坪。”何志军不知从哪里钻出来，找到了高大壮。
    高大壮赶忙小跑上前，笑道：“旅长，哪边的人来了？您还要亲自去接，要不我自己去吧。”
    高大壮自从成了上校大队长后，说话底气足了，腰板也直了。这不，做事都更有干劲了！
    “哪那么多废话，赶紧过来开车！”何志军不搭话茬，他找高大壮过来只是因为自己缺个司机而已！
    A大队铁路也才只是上校，但他何志军的司机就是个上校！从气势上，他就压铁路一筹！这跟个老小孩似的。
    对上次输给A大队，何志军暗自憋了这么久。这次怎么也得赢回来才行！老特认真起来，还真有点记仇！
    见何志军这样说，高大壮只能乖乖过去开车。虽然是大队长了，但在何志军面前，他依旧只是小狼崽子。
    何志军几人朝停机坪而去，另一边A大队众人也在观察下方狼牙的基地。一眼看去全是各种建筑，以及道路上走动的人。
    他们中许多人还是第一次来狼牙，对名声在外的狼牙特战基地都怀着偌大的好奇心。不过单从天上看下去，好像和A大队也没有太大区别，只是更大一些，更忙碌一些。他们看到许多还在建造中的建筑，只是不知道都是用来做什么的。
    狼牙扩建成旅，原地的基地有些小了，自然得扩建。
    陈煜老神在在地闭眼坐着，他是狼牙老朋友了，自然提不起多大兴趣。狼牙虽大，但还真不如他扑克牌那一亩三分地！
    兴奋中，飞机落地，所有人走了出去。
    A大队这次除了扑克一组和二组，另外三个中队也有人来，每个中队十个名额，都是比武选出的。一行将近五十人，整齐站在外面，陈煜和三个中队长站在铁路后面。至于教导员程诚，当然是留守A大队。
    “何旅长！”何志军跟铁路聊完，陈煜才是上前。
    “蝎子的事我代表狼牙感谢你！”何志军拍了下陈煜肩膀。何卫东是他狼牙的兵，狼牙向来讲究以牙还牙、以血还血。陈煜帮忙抓住蝎子，算是帮了狼牙一把。狼牙欠了个人情。
    “旅长，您说这话就太见外了，我们都是军人。”陈煜笑着说道。
    “哈哈哈，好小子，我没看错你！只可惜当初让你们大队长抢了先！”何志军大笑，他对陈煜的欣赏，还真是从未变过。
    狼牙为了这次大会，专门腾出两栋宿舍楼用于接待四大特种部队来人。高大壮带着A大队的人到其中一栋宿舍楼前。
    战狼的人比A大队提前到这里，已经入住，A队长是第二批入住的人。
    值得一提的是，战狼中队因上一次大会在最后的演习中取得胜利，如今已经变成战狼大队。龙小云这个中队长也成了大队长。
    所有特种兵中唯一一位女性大队长！堪称传奇！即使远在首都军区，A大队也有不少人听说了龙大队巾帼不让须眉的传说！
    “冷锋，A大队的人来了！”某个宿舍内，冷锋百无聊赖，走廊上突然传来史三八的声音。
    “A大队到了？”宿舍内几人听到这都来了兴趣，一窝蜂从宿舍内跑出，果真看见楼下整齐站着的A大队众人。
    一眼看见楼下站着的陈煜，冷锋来了兴趣，上次大会一别，这还是他第一次见到陈煜。
    这三年时间他在战狼可是苦练本领，进步不小。为得就是再次和陈煜一分胜负。
    “宿舍有限，只能先委屈一下你们了。六人一间宿舍。”高大壮对陈煜笑着说道。
    这宿舍是狼牙的新兵宿舍，现在没有新兵入住，正好用来安排陈煜他们这些人。
    “没事，这条件已经不错了！”一下要弄出来这么多宿舍，还真不是什么简单事，陈煜对此还真挺满意的。
    “陈国韬，分配一下，六人一个宿舍！”
    “是！”
    铁路被何志军带走了，A大队最大的就是三个中队长和陈煜，陈煜在其中明显居于中心地位。
    “你们四个就不用了，有专门安排宿舍，我带你们过去。”
    高大壮正带人准备离开，龙小云冷锋几人从楼上走了下来。
    狼牙这边在忙，另一边，海天集团。
    叶寸心被送入军队，张海燕后顾之忧再无，一直在找机会销毁VX3。不过姚云盯得太紧，张海燕根本没有机会。
    而且她也不信黑猫会只安排姚云盯着她，暗处，还不知有多少双眼睛在观察她。黑猫能安排一个姚云，就能安排第二个。
    “龙大队，战狼扩建成大队，还没来得及恭喜呢！”看着走来的龙小云，陈煜脸上露出笑容。
    “恭喜就不必了，陈队长要是有时间，不仿去战狼坐坐，我们战狼的人，可都对你这位龙牙好奇的很。”
    与战狼的人打了招呼，高大壮带几人去了宿舍，宿舍早已清扫，几人都是拎包入住。
    “哈哈，你们狼牙服务不错啊！”看了下自己宿舍，陈煜不由笑道。上一次他们A大队在服务上还真比狼牙差了不是一点半点。谁让狼牙家大业大呢！
    狼牙，特种部队中公认的土豪！
    晚餐时间，陈煜四个中队长被高大壮拉到一桌吃饭，一起的还有战狼三个中队长，冷锋就在其中，以及雪鹰和黑虎的三个中队长。
    他们这些差不多都是一个级别的，当然，现在的高大壮从军衔上来说比他们高一级。
    陈煜左边是雷战，右边是范天雷。红细胞是这次扑克二组最强劲的对手，陈煜理所当然找上了老范。
    “范参谋长，你们红细胞的何晨光不错啊！你这次是不是想着把他当成王牌呢！”
    老范对何晨光的偏爱，是个人都看得出来。但何晨光的实力确实到位，就算是二组，陈煜也不确定有没有人是何晨光对手。
    “呵呵，还行吧，一般般。”范天雷嘴上这么说着，但脸上却是明晃晃写着“得意”二字！
    “那小子上次跟你一起遇到蝎子，让你给刺激不小，回来后就一直泡在训练上，劝都全部下来！”范天雷笑呵呵说着，显然对何晨光的变化很是满意。
    最近何晨光的进步连他都感到惊讶，这次大会，他就指着何晨光好好给红细胞露露脸呢！
    陈煜看出范天雷心中得意，为了让这老小子郁闷郁闷，瞬间转移话题，绝口不提何晨光，把范天雷郁闷的够呛！
    范天雷想在陈煜面前吹吹牛，但陈煜最不喜欢的就是别人在他面前装逼！
    想装逼？你找错了人！

第八百一十八章 装傻充愣臭不要脸
    陈煜和范天雷两人一边吃一边瞎扯淡，旁边雷战时不时看向陈煜，目光有些怪异。
    “雷队，你这瞧我半天了，到底有什么事么？”陈煜实在忍不住雷战那怪异的眼神，转头低声询问。
    别人误会雷战是小，但要是连他一起误会那可就不太不妙了！
    “没什么，我看看咱俩谁更帅。”
    “......”
    什么鬼？陈煜一脸问号。雷战这家伙是吃错药了吧？什么时候这个钢铁直男竟然会在乎这种问题了？陈煜心中大嚎。
    而且这么明显的事你用得着看那么久？他俩谁帅难道不是明摆着的事？
    陈煜摇摇头，不知道雷战是哪根筋搭错了。是任督二脉通了还是怎的？
    要说雷站也很纠结，这段时间他问老狐狸几个家伙他帅不帅，结果都说他很有男人魅力、很阳刚！刚才他瞧了陈煜一会儿，这家伙好像也没他好啊！有他阳刚吗？
    晚饭结束，冷锋悄悄跑到陈煜旁边。这家伙疯了，刚吃完就想运动，这个时候居然还想找陈煜打一架。简直就是皮痒了！
    不过他这危险的想法没能得逞，因为他刚刚找上陈煜，立马就又有一个人跟了上来。
    “安然。”看着走过来的人，陈煜有些惊讶，他没想到安然竟然会找上他。
    安然一上来就默默看着站在陈煜旁边的冷锋。安然一身戎装，英姿飒爽，符合人们对女军人的所有美好想象。
    冷锋冷不丁让安然这目光看得出了一生冷汗。姑奶奶哎，我是挺帅的，但你也不能这么看着我啊！要是龙小云瞧见，他还不得掉一成皮！
    冷锋心中千思百转，突然感觉挺热的，或许不太适合运动打架。
    事有不妙，溜之大吉！冷锋放弃找陈煜打一架的想法，一溜烟跑了。
    “雷战呢？怎么没跟你一起？”陈煜看了看安然身后，没人跟出来，不由好奇道。这两人不是一对么？！
    这话一出，气氛顿时变得无形凝固，安然目光看了陈煜一眼，迈步走在前面，双手背在身后，手指互相捏着。
    “他来干什么？我为什么要跟他一起。”安然幽幽的声音从前面传来。
    这气氛，好像哪里有些不对劲！
    陈煜不由四下看看，一个人都没有，确实没有雷战身影，也没人在哪个角落悄悄盯着他。陈煜不由松了口气。
    等等，雷战不在我为什么要松口气！？
    不由一个激灵，猛地摇摇头，把这不太对劲的想法甩出脑外。
    “一起走走吧，饭后散散步。”见陈煜杵在原地，安然声音从前面传来。
    “我看算了吧，这天气热乎乎的，有什么好走的。”
    “........”
    安然不搭理他，独自走在前面。陈煜无奈只能跟上，两人保持着两步的距离。安然察觉到了，小手捏了捏。
    “听说你有个女朋友，还很漂亮。”
    “嗯，很漂亮，在我眼中是最漂亮的。”陈煜没有多想便是脱口而出。
    安然脚步不由一顿，眨了眨眼，手指捏的更加用力，再次继续向前。
    “你们感情很好么？”
    “嗯，非常好，她已经等我很多年了，都准备结婚了。”
    安然脚步再顿，不由抿了抿薄薄的嘴唇。
    “结婚？”
    “嗯，家里催了好多次了，我打算这次大会结束就回去结婚。”陈煜看着这么安然背影，正常说道、
    安然脚步停下，不再往前走了。陈煜差点就一下撞了上去，好在对平衡掌握不错，及时停住。
    安然背对陈煜，双手背在身后，手指绞的发白。
    陈煜瞅了一眼，立马移开目标，装作没有看见。
    “听说雷战挺喜欢你的，你们怎么样呢？”安然站在那不说话，见气氛有些凝固，陈煜主动挑起话题。
    “......”
    安然一言不发，默默站在原地，心中不知在想什么。陈煜也不知该说什么，周围一时安静下来。
    “我喜欢你！”毫无征兆，安然突然说道。
    陈煜眉头重重一挑，心思一转：“啊？你说什么？刚刚没注意。”
    手指捏得发白没有血色，安然咬了咬嘴唇，眼眶微红，鼻息变得厚重。
    “没什么，回去吧，太热了。”安然说了这么一卷，随即便赌气般转身朝雷电的方向而去。
    “是有点热啊。走这几步路都出汗了。”陈煜在后边低声喃喃道，就看着安然离去。
    安然脚步最初有些快，走出几米后渐渐变慢，陈煜见此不由眼珠微动。
    走出十几米，后面什么动静也无，安然直接停了下来，转身朝后面看去。什么也没有，陈煜不知道什么时候竟是消失了。
    手指紧紧捏着，嘴唇被咬的发白！又气又急，双腿都不由绷直了！
    ......
    回到宿舍，冷锋鬼鬼祟祟找了过来。
    “嘿，刚才安上尉找你什么事？”安然现在是上尉军衔，称之为安上尉。冷锋说话时，脸上带着促狭的笑容。
    刚才他溜之大吉可是有理由的！他可不傻！
    “还能什么事？我们之前就认识，老朋友叙叙旧。”陈煜眼也不眨的说道。
    “你骗鬼呢！安上尉刚才看你那眼神明眼人都能看出来！”冷锋可不是那么好忽悠的！
    “别瞎说，这种事能开玩笑么！”陈煜瞪了冷锋一眼。
    “嘁，还装，继续装，我看你能装到什么时候。”冷锋可不信陈煜的鬼话。
    “我说你到底有没有事，没事就赶紧回去，别到时候让龙大队误会你‘通敌’，我们现在是竞争对手！”
    陈煜不想听冷锋瞎咧咧，将其赶了出去。关上门，正要坐下，冷锋又推开门伸进一个脑袋。
    “我说，安上尉挺不错的，人长得那么漂亮。”
    “你有完没完，赶紧滚蛋！！”陈煜拿起桌上的杯子就要砸过去。
    “篷，”冷锋赶紧用力拉上门，一瞬间溜了。
    想着刚才和安然的相处以及冷锋的话，陈煜坐在椅子上愣了半晌才是回神。不由摇头苦笑。
    “雷战这家伙怎么搞得，还雷神，臭不要脸！”
    另一边，雷战沉默站在窗边，看着安然从外面走进基地嘴角不由露出苦笑。更是突然打了喷嚏，而后摇摇头不由抬手揉揉鼻子。
    “青墨，你可真是占了大便宜了。未婚夫我走到哪里都是闪闪发光的金子啊！还好我道心坚定，对你专一不二。”
    看着窗外，陈煜臭不要脸地低声自言自语。

第八百一十九章 疯狂的人
    繁华城市，车水马龙，汽车鸣笛声随处可闻，人行道上行人络绎不绝，有上班的、买菜的，也有闲逛的。形形色色。
    这些普普通通的物事，屡见不鲜，但今天，这些普通物事中却隐藏着一些不普通之人。
    扑克牌大会已经正式开始，狼牙这次大会直接跳过了个人赛，或者说是将个人赛与小组赛结合了起来。
    特种兵执行任务面对的是各种各样的困难环境，简简单单的擂台比武根本检验不出一个合格特种兵的真正实力。狼牙这次制定的比赛方案，算是另一个方向的探索。
    “老陈，确定是这里么，这可是商场，人流量大，要是搞错了到时候你我可吃不了兜着走？”
    繁华商场外，吴哲和陈国韬穿着便服，跟个普通人一般坐在椅子上。吴哲看着人进人出，川流不息的商场，不禁有些头大。眉头微蹙。
    这么多人，枪一响还不得全乱套，要是搞出大乱子到时候他俩可不好交代。吴哲拍拍脑袋，心中对弄出这个计划的人不知咒骂了多少遍。
    简直不当人子！
    真就是不参加不嫌事大是吧！要他们在这么多人的商场中营救人质，这不是开玩笑么！简直就是地狱难度！
    “没错，就是这里。”陈国韬再次点头确认，神色肯定道，他神色跟吴哲一般，同样不是很好。商场人太多，一不小心就会误伤。
    “狼牙的人心太黑了，这都弄得什么鬼方案！”
    “抱怨的话后面再说吧，得先把人质救出来，不能让其他小队把我们给比下去！”
    这里的人质当然是假的，只是大会比赛的一部分而已。
    这次比赛，比得就是各个小队应对各种困难情况以及突发情况的反应能力。每个小队都有一个任务目标，他们需要将任务目标救出来，并且成功带回狼牙基地。
    当然，如果只是这样，那难度还有些不够。因此狼牙在规则中给他们加了点料。每个小队之间可以互相进攻，只要将对方的任务目标干掉，那就直接淘汰！
    这样难度瞬间增加不少。
    ......
    “目标在四楼天台，通知六一他们，从不同方向上去。让成才找个狙击点，既要能随时支援我们，也要防备其他可能存在的突袭。”陈国韬淡定部署着行动计划，在商场这里救人确实让人不禁头大。但他已经是个成熟的特种指挥官。
    环境再复杂，困难再大，他都必须冷静应对，布置行动方案。
    这次行动，他们不仅要考虑商场的行人，同时还要防备其他小队随时可能出手的袭击。
    虽然比赛才刚刚开始，但陈国韬不敢因此而大意。他不就派出柳小山和邓久光去尾随孤狼了么！他能如此，别人亦能如此！
    陈国韬从一开始就将柳邓两员大将派了出去，一直跟踪站在孤狼b组身后。他们要想赢，不仅得救出人质，同时还要防备其他小队救出人质。
    邓久光枪法出众，关键时刻可当做狙击手用。两人都是行事稳重之人，让他俩去，陈国韬最是放心。
    直到现在两人还没有消息传来，虽然不知道情况具体怎样，但至少说明孤b还没有走到他们前面去。
    从长椅上起身，两人直接走进观光电梯上到三楼，要上天台只能走楼梯。
    ......
    这边在行动，另一边柳小山两人也一直紧紧跟在孤b后面。庄焱几人行事十分警惕，两人只敢远远掉在后面，根本不敢紧跟上前。
    一个宾馆房间内，鸵鸟站在窗户边，目光紧紧盯着窗外大街。他们的目标就在这个宾馆内，但在行动之前，他们得先确定有没有人跟着他们。
    “没发现什么异常。”观察一会儿，鸵鸟摇头道。
    “还是得小心一些，陈排从不打无把握之仗。而且扑克牌那些人都跟陈队学得焉坏焉坏的，难保不会在关键时刻跳出来阴我们一下。”庄焱慎重开口，在他看来，对待扑克牌，就得小心小心再小心！
    耿继辉坐在椅子上沉默思考着，他和庄焱想法差不多。面对扑克牌这种坏得流脓的特战突击队，必须慎重。
    “我们等晚上再行动，晚上人少，不容易引人注意，只要我们动作够利索，完全可以悄无声息地带着目标离开。”耿继辉拍板定了主意。
    “鸵鸟，卫生员，你们两个出去在周围观察一圈，熟悉附近路线，同时也看看有没有人盯我们梢。”
    为什么派这两人去？当然是因为他们够机灵。
    ......
    就在同一座城市，海天集团总裁办公室，黑猫再次光临这里。
    “我要的东西怎么样了？”黑猫一身黑皮衣，怀中抱着一只黑猫。皮衣让他看起来有些冷酷肃杀，黑色猫咪却又给其增添了一丝怪异。坐在总裁办公椅上，看着对面的张海燕，黑猫嘴角带着若有若无的笑容。
    “这两个月已经在全力研究了，但还......”
    “砰！！！”张海燕话没说完，突然一身惊响，黑猫脸上笑容隐匿，脸色变得有些阴沉，一巴掌拍在办公桌上。张海燕被黑猫突然的变化吓得身体一抖。
    “喵~~”黑猫怀中的猫似乎也让这巨响给吓到了。
    “两个月时间，你就给我这样的答复？！”压抑着怒气的声音在办公室内响起！黑猫阴沉的目光看着张海燕。
    “你是以为将女儿送进部队，你就没有软肋，我就拿你没办法了吗！”说着，黑猫看了一眼姚云。后者会意，立马拿出一个平板电脑。
    “你知道这个和你女儿差不多大的女孩是谁吗？”黑猫指着电脑，上面是一个年轻女孩的照片。
    张海燕看着照片，不知黑猫是什么意思。不等她说完，黑猫便道。
    “她叫欧阳倩，是你那个生物研究所两个研究员的女儿。”黑猫脸上露出一丝变态的笑容。
    “现在你应该知道她是谁了吧？她父母可是你的员工呢！”
    “现在你做一个选择题，是把东西给我，还是我把她的脑袋给你。”黑猫轻声说道，语气更是轻描淡写。杀人对他来说就如吃饭喝水一般，再平常不过。
    看着张海燕微微变化的脸色，黑猫脸上露出一丝笑容。
    “你不用慌，你那个研究基地里所有工作人员的资料我这里都有。这个欧阳倩没了，我还可以用其他人陪你一起玩。研究基地的人没了，还可以用海天集团的员工陪你玩。”
    “你慢慢考虑，我有的是时间陪你玩！”
    黑猫的话就像一把锋利的刀子，一下捅进张海燕跳动的心脏。张海燕脸色瞬间变得苍白无比，看着黑猫的目光就像看着一个疯子、一个变态，一个恶魔！
    她知道黑猫很疯狂，但却是没想到黑猫会丧心病狂到如此地步！

第八百二十章 最优秀的学生
    “你疯了么！！”张海燕突然变得激动起来，一下扑到办公桌上，眼睛瞪着黑猫，目光中满是不可置信。
    黑猫说出这种话，在她看来除了是疯了，再无其他可能。
    “喵！”黑猫怀中的猫瞬间炸毛，应该是让张海燕突然地动作吓到了！在黑猫怀中不安滚动。
    “啪！”
    一声脆响在办公室内响起，张海燕脸上瞬间多出一个通红的手印。头发都被打得凌乱，几许黑色发丝垂在脸颊边。平日英气自信的总裁落到现在这地步，不由让人生怜。
    “我怎么做事，用不着你来教我，不要忘了你的身份！”黑猫冷冰冰的声音响起，让人心底不由生寒。
    站在旁边的姚云脸上不由露出一抹笑容，黑猫对张海燕的冷酷，让她心中感到一丝快慰。
    “现在该你做选择了！是把东西交给我，还是我让人把她脑袋给你送过来。”黑猫抚摸着怀中猫咪柔顺的毛发，嘴角露出一丝温柔。
    谁都有可能背叛他，只有怀中这只猫对他是真正的衷心。只需要给它肉吃，就不会背叛他。
    “黑猫，你非要这么做吗！你难道不知道那东西一旦使用会有多么严重的后果吗！”张海燕声音有些嘶哑，更有些无助。
    “看来你是选择要她的脑袋了。”黑猫根本不搭理张海燕的话，冲姚云挥了挥手，后者立马会意，拿出一个手机拨通电话。
    “把她”
    “我给你，我把东西给你！！”张海燕终究是撑不住认输。她不敢赌，黑猫既然说了用整个研究所、整个海天集团的人陪她玩，那就绝对做得到。丧心病狂，已经不足以用来形容黑猫。
    姚云看向黑猫，等着黑猫的意思。
    “让他们停手吧，”黑猫再次挥手，紧接着伸手轻抚张海燕通红的脸颊，拭去流下的泪珠。
    “早这样多好，就不用挨打了。”这一刻，黑猫声音中充满疼惜，一点也不像是装出来的。
    “走吧，带我们去研究所。”说完，黑猫看向姚云。
    “你跟她一起，我们在后面跟着。”
    “是！”
    “老陈，你扑克牌的人是不是太阴险了点！”
    看着监控传回来的画面，b组那几个家伙让柳小山两人盯上还不自知，高大壮就不由脸黑。
    这要是一开始就让扑克牌给踹了屁股，那他脸上可不好看啊！尤其是何志军也在一边看着。b组真要是出丑，到时候何志军肯定饶不了他！
    “怎么能说是阴险呢，这叫未雨绸缪，谋而后动！”陈煜淡淡笑道，一组这次的手笔让他很满意。
    干大事，怎么能只着眼于自己那一亩三分地呢！
    “嘁~！”高大壮对陈煜的说法嗤之以鼻，他才不信陈煜这些鬼话。要是换个立场，陈煜肯定不是这话！
    和高大壮不同，范天雷那张脸此刻笑成了一朵菊花。就在刚刚，虹细胞已经成功解救出人质，领先所有小队！
    虹细胞那些个小子这么给力，范天雷真是想不笑都不行！
    “天雷，你这个虹细胞小组，有点意思啊！”雷克鸣坐在另一边，看完虹细胞的全程行动，不由点了点头。
    虽然过程在他看来仍有瑕疵，但对于一支新建小队来说已经很不错。
    “嘿嘿，还行还行，比起当初的孤狼还有待进步！”
    雷克鸣就是曾经的孤狼突击队队长，孤狼特别突击队更是数遍全军无敌手那种，范天雷这句话，将他的野心展现的淋漓尽致！雷克鸣听完都是不由笑了笑。
    在雷克鸣眼中，红细胞要想达到曾经的孤狼突击队虽然有些难度，但作为一只精锐特种作战小队是完全合格的。
    曾经的孤狼是什么级别？
    队长雷克鸣，狙击手何卫东，观察手范天雷，还有高大壮、灰狼、土狼这些人作为队员。其豪华程度，堪称变态。
    孤狼特别突击队注定只能存在于历史，想组建第二支“孤狼”，根本不可能。
    海天集团生物研究所，张海燕的车停在门口，出示证件后车子再次启动。
    这个研究所在海天集团都是神秘的存在，就连姚云，都是第一次踏足这里。
    一栋豪华堪比五星级酒店的建筑大楼前，车子停下，大楼门口的安保人员赶紧过来拉开车门。
    “哼，还挺豪华的！”姚云看着建筑不由一声冷哼，她对张海燕的不满一直隐藏在心底，直到黑猫出现才慢慢展现出来。
    “这里住的都是世界顶尖科学家，这点东西算什么。”张海燕似是嘲讽般说道。
    二十一世纪最重要的是什么？人才！！这是连流氓小混混都知道的道理。
    “少废话，走，进去！”
    姚云推搡着张海，一手挽住其胳膊，另一只手将枪口悄悄抵在其腰间。
    与此同时，黑猫的车队也开进了研究所，至于门口拦路的保安，遇到黑猫，他的下场可想而知。
    走在大楼内，姚云神色警惕，时刻担心出现什么意外。两人身边时不时会走过一两个研究员，姚云一直保持着高度警惕。
    黑猫不止一次和她说过，要小心张海燕！不过她还是低估了张海燕。
    “篷！”
    两人走到一个拐角，张海燕突然一把握住抵在腰间的枪口，身体一退错过枪口同时猛地往旁边一撞。姚云直接被撞倒墙壁棱角之上。
    “砰砰~！”姚云扣动扳机，枪声在楼道内响起，附近的研究员都被突然响起的枪声惊吓不轻。
    “啪，篷，嗙”
    一番打斗，手枪被张海燕一脚踢了出去。
    两人都是黑猫教出来的学生，但张海燕明显更胜姚云一筹，毕竟就连黑猫都亲口承认张海燕是他最优秀的学生。
    听到响动跑过来的研究员见到两人打斗的场景，都被惊呆了，这是啥？全武行吗？！
    他们可从来不知道，自家这个张总竟然还有这么吓人的一面，至于地上那把手枪，更是让人惊悸，这黑乎乎的家伙可不像是玩具！
    “啪！”姚云不敌张海燕，被几下打晕倒在地上。
    “所有人赶紧跟我走，有恐怖分子袭击！”张海燕没让他们藏起来，就算藏起来也会被黑猫找出来。跟着她藏到秘密地点反而更加安全。
    从地上捡起枪，张海燕带头跑在前面。

第八百二十一章 大会暂停
    “报告，刚接到一个电话，对方说名为k2的恐怖组织正在袭击海天集团生物研究所。”
    警局，一个急促的声音在办公室响起，刚接到张海燕报警电话的人赶紧跑到自己上司面前汇报刚接到的一个电话。她不知道k2是什么，但她知道海天集团生物研究所代表着什么。
    海天集团生物研究所，全国都排的上号的生物研究所，里面每一位研究人员都是有名有姓的科学家。真要有恐怖分子袭击，那绝对是今天动地的大事。
    这事怠慢不得！这是她脑海中第一时间升起的想法，不管真假，都不能怠慢！
    与此同时，生物研究所大楼外，车子一个急刹稳稳停在张海燕车旁边，黑猫抱着自己的猫走了下去。
    不明情况的安保人员上前欲询问情况。
    “砰砰砰”
    激烈枪声响起，楼内还不知情的人都让这突如其来的枪声吓了一跳。k2的人进入大楼，熟练控制各层大楼要道。没来得及跑的人都被集中到一楼大厅。
    黑猫走进监控室，地上流着一摊鲜血，负责这里的安保人员已经倒在地上生死不知。
    黑猫脸上蒙着一层阴霾，心情如同压诚的黑云。他看见了躺在过道内的姚云，这个女人简直就是成事不足败事有余，坏了他的大事。要不是还有点用处，他恨不得一枪崩了她！
    目光从屏幕上扫过，没有发现张海燕的踪迹，黑猫脸色不由更是低沉几分。
    “给我找，把她给我找出来！”黑猫气得将手枪猛地拍在操作台上，压抑的气氛让屋内几个手下都不禁有些战栗。
    黑猫有多狠，他们可都很明白。愤怒起来的黑猫，让人不敢靠近。
    大厅内，几十个研究员被聚在一起，张海燕带走的那些人，只是少数而已。
    看着周围荷枪实弹、凶神恶煞，不怀好意看着他们的k2成员，一些没怎么经过世事的年轻女研究员被吓得梨花带雨，不由靠近身旁平日里熟悉的人。似乎这样，就能让自己的安全得到保证。
    “张总，这到底是怎么回事？”
    密室内，欧阳倩老爸强压下心中惊恐对张海燕询问道。他虽然见过不少大世面，但这样的阵仗真的是第一次遇到。此刻还能保持镇静，都是凭着自己这么多年的见识带来的勇气。
    “欧阳教授，情况紧急，现在没时间给你们解释这些了，你先安抚一下他们，让他们不要慌。”张海燕指着那些面脸惊恐之色的工作人员，他们所有人都是让外面动静给吓坏了。但现在他们这里可不能自己先乱起来。
    张海燕正用手机拨打着电话，作为一个公司老总，她的人脉自然不是普通人能比的，一个电话直接打到了高层。
    警局那边，海天集团生物研究所的事不是他们能决定的，正打算上报，突然一个电话就打了过来。上面命令到了！
    张海燕之前也是急晕了头，打的是普通报警电话，却是忘了自己手机里还有更合适的联系人。
    没过多久，无数警车出现在大街上，警报声响彻不停。无数路人好奇驻足观望，不知道哪里又发生了什么大事。这种阵仗，他们作为老市民都是第一次见。
    “张海燕！”大厅内，黑猫拿着一个话筒。
    “我知道你听得见，你知道我的目的是什么！现在你乖乖给我把东西拿出来，我们还有得商量，否则，你知道我的手段！”
    说完，黑猫转头看了眼大厅蹲着的人，目光落在一个穿着安保衣服的人身上。在一众白大褂中，保安的衣服格外显眼。
    “把他拉过来，”
    “来，跟你们的张总打个招呼吧，”那人满脸几惊恐，被吓得几乎走不动道。此刻听到黑猫这话，手忙脚乱赶紧抓住话筒，好似抓住一根救命稻草。
    “救我张总，救我，我还不想死啊，救我，张总”这人说话中带着颤音，他只是个保安而已，说白了就是个看门的，这种仗势他哪经得住。
    要早知道会遇到这种事，不管这里工资多高，他都不会来。
    “听到了吧，你亲爱的员工呼叫你呢！”黑猫的声音从话筒中传递到张海燕所在密室内。
    “砰砰砰”还不待张海燕有什么反应，枪声突然再次传来。
    “他就算是我送给你的礼物，现在我给你十分钟，马上把东西给我送出来，不然，我就把这些人都当做礼物送给你！”黑漫有些癫狂的声音传到密室，密室中再次陷入骚动。
    张海燕紧紧握着手枪，心中既愤怒又无助。
    “嘟~嘟~”何志军几人正在一个大厅内看着屏幕上的大会比赛画面，为了这次演习，狼牙可是耗费不小的人力物力。就现在这画面，都是何志军去卖脸才有的。
    所有人都狙击会神地看着屏幕，红细胞救出人质后就火速往狼牙基地方向赶，但很可惜，他们中途遇上了二组。
    由于在都市中，两支小队并没有直接爆发冲突，但暗中，却是暗杀袭扰不断，此刻屏幕上，就上演着很是精彩的一幕。
    “嘟~嘟~”手机震动声打破大厅内的安静，何志军皱眉接通电话。随即，脸色变得郑重起来。
    何志军静静听着电话不发一言，旁边几人都是好奇看着他，看着其越来越严肃的脸色，心中不由好奇是谁打来的电话。
    陈煜看着何志军变化的脸色，心中同样猜测着发生了什么事。脑子里面过了一圈，没什么线索，他的先知属性，如今越来越不中用了。
    沉着脸挂断电话，何志军站了起来，敲了敲桌子引来所有人注意。
    “诸位，这次大会得暂停一下了，刚刚接到通知，国际恐怖组织k2袭击天海市海天集团生物研究所。研究所工作人员被挟持，刚才是天海市打来的电话，那边需要我们特种部队的协助。”
    何志军看着众人，一脸严肃之色，所有人都不由停下手中动作，这句话信息量有点大，他们需要消化消化。
    倒是陈煜，听到k2后，眉头不由微微一挑，脸色变得怪异起来。
    怎么回事？k2怎么提前跳出来闹事了。

第八百二十二章 运气
    “马上通知所有人参赛人员，以最快的速度赶往海天生物研究所待命，具体行动等候通知。”
    很快，何志军几个主要负责人商议完毕，铁路出来后直接对陈煜几人说道。几只特种大队，只有狼牙所属的雷电突击队和孤狼A组还在狼牙，其余小队全在天海市进行比赛。
    现在天海那边需要特种部队的援助，大会肯定是暂时进行不下去了，正好让所有人直接去那里待命。黑猫选择这个时间点行动，真不知道他是幸运呢还是不幸运。
    一次引来这么多特种作战小队，黑猫面子也算是够大了。要是不死，走到哪里都是面子十足。
    几乎同一时间，分布在天海不同地带的所有特种兵手机都响了起来。因为是在都市便衣行动，因此每个人的通讯设备都只有一部手机。
    “叮咚！”
    “叮咚！”
    “叮咚！”
    .........
    同一时间，同样的铃声，同样的动作在不同人身上发生。
    一处大街上，一组带着救出来的人质，前面几人后面几人将人质保护在中间。目光时刻警惕着四周，预防潜在的危险。突然，手机短信铃身从几人身上响起。
    他们拿的都是一样的手机，铃声自然也是一样的，同样的铃声同一时间在几个人身上响起，不由引来周围路人奇怪的目光。
    这是什么奇葩现象？
    还没来得及尴尬，掏出手机看见信息后几人便是脸色一变。
    “都看到消息了么？”陈国韬眯眼看向其他人。
    “这消息真的假的？不会是他们故意弄出来坑我们的吧？”吴哲看着手机上的消息，皱眉说道。
    不是他多疑，而是这消息实在来得太巧，早不来晚不来，偏偏在大会期间发生这种事，实在是很难不招人怀疑。
    “对啊，这其中还会不会有诈？”成才也是皱着眉头说道，这种时候发来这种消息，怎么看都透着一种诡异感。
    “不管真的假的，去看看就知道了！”陈国韬踹上手机，沉声道。
    “老吴，你给老柳和老邓打电话，让他们海天生物研究所跟我们汇合。”
    “好，我立马打电话。”
    吴哲负责打电话，陈国韬则是走到路边招了两辆出租车。
    上车后说出目的地，出租车司机立马转头脸色狐疑地看着几人。他们出租车司机这个圈子里消息可是很灵通的，一处发生了事，要不了多久就会传的满城皆知，更不要说还是这种大事。
    出租车司机此刻很怕，他很担心车上这几个人也是恐怖分子，看看这几个家伙，一个个都膀大腰圆的，眉眼之间更是带着凌厉之色。一看就不是什么普通人。
    想着看过的那些电影电视剧，司机师傅额头就不由冒出一丝冷汗。不会这么巧真让他给撞上了吧，买彩票怎么没有这么好的运气。
    “师傅，怎么了，有什么问题吗？麻烦你快一点，我们现在很赶时间。”见司机久久不开车，坐在副驾驶的陈国韬不由道。
    “啊，没什么，只是，只是....”师傅说话支支吾吾的，搞得陈国韬心中焦急不已，他们现在赶时间呢！
    “师傅？是不是海天生物研究所那里发生了什么事啊？”关键时刻，还是吴哲这个学霸脑袋管用，他从司机刚才的神色中看出了些什么。
    “师傅，我们都是军人，刚接到通知，让我们赶往海天生物研究所集合，所以你不用担心。”
    推荐下， \\app \\ 真心不错，值得书友都装个，安卓苹果手机都支持！
    没等司机说话，吴哲便是率先说道。他好像看出了司机大叔的担心。
    “你们是军人？”司机打量几人一眼，将信将疑。
    军人为什么没有穿军装？司机心中冒出这样的疑问。
    “喏，你看，这是我们的证件。”见到司机那眼神，吴哲苦笑，直接掏出证件，他还是第一次遇到这种事情。
    “师傅，麻烦你快一点，我们真的赶时间。”看完证件，司机悬着的那颗心终于落回心底，脸上再次露出笑容。
    “好勒，我还以为你们是那些恐怖分子同伙呢，你们坐好啊！”小命再次回到自己身上，师傅终于是拿出自己的出租车司机的气势。档一挂，油门一轰，车子慢悠悠挤进车流。
    ......
    “张总，当了几年老总你变化不小啊，”大厅中，黑猫坐在椅子上，手中拿着话筒。
    “和曾经比起来，你冷血了不少，也成熟了不少，”
    大厅地板上，流满了鲜血，血泊中躺着几具尸体，这些都是刚才黑猫送给张海燕的。也正是因此，黑猫才说出了刚才那一番话。
    外面已经被重重包围起来，黑猫没有其他路可走，要么拿着VX3杀出一条血路，要么就只能等死。黑猫自然不可能选择后者。
    本书由公众号整理制作。关注VX，看书领现金红包！
    “张总，既然你想玩，那我就陪你玩，现在依旧有五个人因为你死了。既然要继续玩，那我们就玩把大的。从现在开始，一次十个人，只要能撑下去，那我就用他们跟你一直玩下去！”
    密室中，张海燕脸色有些苍白，每一声枪响，都让她发自内心的颤栗。现在听到一次十个人，张海燕脸色瞬间变得毫无血色。
    那么多人因为她而死，是她不能接受的。
    走到一个大型保险柜前，张海燕气息略微急促，长吸一口气，稳住颤抖的手打开保险柜，拿出里面的VX3。
    不过这次她长了个心眼，VX3一共有三支，她只拿出其中一支。
    “你们留在这里，我把东西给他拿出去。
    “张总，你不能出去，太危险了。”欧阳倩父母拦在张海燕面前。
    张海燕苍白的脸勉强一笑。
    “没事，欧阳教授，他不会把我怎么样的。那些人是我引来的，你们都是我员工，我不能不管外面那些人。”
    “你们待在这里很安全，他们进不来，保险柜里还有两支VX3，得救后把它交给警方。”张海燕交代遗言似的道。
    说完，不再管几人的阻拦，打开门走了出去。
    要进这个密室一共有两道门，这道门开了外面还有一道门，倒是不用担心K2的人趁机进入密室。

第八百二十三章 叶寸心
    看着大厅倒在血泊中的人，张海燕拿着东西愣在原地。虽然知道刚才的枪声黑猫肯定不是在跟她开玩笑，但这血腥的一幕真正出现在眼前，她仍是不能接受。
    黑猫没心情去管张海燕是什么样的心情，直接上前将vx3从张海燕手中夺了过来。
    vx3是k2多年的梦想，眼看梦想就在面前，黑猫心中激动难以抑制，眼中似乎都冒着绿光。拿在手中仔细看了看，目光再次看向张海燕。黑猫目光之深沉，谁也不知道他心中到底在想些什么。
    当初他将k2的梦想交到张海燕手中是出于对张海燕的信任，但张海燕今天的变化，是他从来都没想过的。他是冷血之人，曾经将心中仅有的一丝温暖给了张海燕，但今天张海燕的背叛却是将他仅有的一丝温暖都给摧毁，
    “别告诉我只有这一支，我要的是全部！”眼睛紧紧盯着张海燕，黑猫声音显得有些冰冷，眼中的闪过的冷光让人心底发寒。他不相信只有一支vx3成品。
    “只有这一支，我跟你说过，vx3还存在一些技术难题，就是这一支，都是这两个月赶出来的，其中还存在着一些问题。”
    面对黑猫的质问，张海燕脸色苍白，嘴唇无丝毫血色。直到现在，她还在努力诓骗黑猫。黑猫不是那么容易骗的人，能不能蒙混过去，她自己都不知道。
    黑猫将信将疑看着张海燕，他并不相信张海燕这番话，但到底是真是假，却是不敢确定。
    “老板，我们得赶紧离开了，这里已经被包围。而且我看到了军人的身影，我怀疑他们的特种部队正赶来这里，一旦特种部队到了，我们再想离开就没那么容易了。”
    黑猫心中正思考时，一个手下走过来说道。
    听到这话，黑猫深深皱了皱眉头，看着张海燕的眼睛眯成一条缝，恍若一条冷血毒蛇。张海燕依旧是那个样子，没有变化。
    几个呼吸过去，黑猫朝旁边之人招了招手，拿过一个背包将vx3放了进去。
    “我相信你一次。现在，告诉我，秘密通道在哪里？”黑猫将唯一一支vx3背在身后。这玩意虽然很危险，但事关k2百年谋划，只有自己背着他才能放心。
    外边，一组的人早已赶到，不仅他们到了，孤狼、红细胞、以及另外几只小组同样赶到。此刻正等待着陈煜等人的到来。
    不过在陈煜等人到之前，另一个人却是先到了这里，这人，正是在新兵连接受新兵训练的叶寸心。
    和叶寸心一起来的还有那个对她又爱又恨的新兵连长。连长不知道叶寸心母亲是怎么回事，但她相信叶寸心绝对是无辜的。来这里，无非是代表一个态度。叶寸心现在是她的兵，她得对叶寸心负责。
    叶寸心情绪有些激动，她根本不能接受她母亲是个恐怖分子的事情。平时对她那么关爱的母亲，怎么可能是恐怖分子！
    现在的叶寸心还不是未来那个经过特种兵训练的火凤凰女子特战队员，面对这种突变，她根本不知道该如何应对。现在的她，就像是暴风雨夜晚下飘荡在太平洋上的一艘小船，无依无靠，无助可怜。
    旁边这个平时对她们又凶又狠，让她最不喜欢的连长，反倒是成了她此刻唯一能感受到的温暖。只有这个连长，自始至终都相信着她。
    “叶同志，我们让你来这里并不是怀疑你，只是希望你能给我们提供一些有用的消息。现在研究所内情况不明，我们需要你的帮助。”
    叶寸心梨花带雨，此刻的她，再不复之前那个骄傲倔犟永不服输的叶寸心模样。新兵连长站在旁边一直安慰着她，此刻的新兵连长，终于是展现出她温柔的一面。
    里边正说着，外边，陈煜等人也从狼牙赶了过来。
    走在最前边的，自然是何志军这个旅长，然后是铁路雷克鸣这些个大队长，再然后才是陈煜袁朗等人。
    见到陈煜几人，无论是扑克牌，还是孤狼红细胞，所有人都站了起来，这些人一来他们的主心骨就来了。
    从外面赶到这里后他们就一直等在这里，到底发生了什么事他们到现在都还是一知半解，心中疑惑的很，就等着人来给他们解惑。
    陈煜走到扑克牌前边，陈国韬等人正要上前询问，陈煜先挥手打断了他到嘴边的话。
    “其他的一会儿再说，装备在直升机上，现在所有人去把装备换上，原地待命。”
    说完，陈煜便跟着铁路等人走进了临时指挥所。
    几人刚刚走到门口，突然又有一架直升机盘旋着飞了过来，陈煜抬头看了看，直升机上印着山鹰二字。
    山鹰，陈煜眯着眼在脑海中努力搜寻着这个名字，这个名字他感到有些熟悉，但具体怎么回事却是有些想不起来。
    “报告，山鹰突击队完成任务前来报道，我们已经成功解救出人质欧阳倩。”山鹰突击队队长张晨初跑了过来。
    “人质怎么样，没受伤吧？”
    欧阳倩被绑架的消息是张海燕打电话时说出去的，接到电话后，武警那边第一时间就派出了自己的王牌山鹰突击队。
    至于山鹰突击队队长张晨初，在得知要救的人是欧阳倩后，自然是要多卖力就有多卖力。
    听到欧阳倩三个字，陈煜脑中灵光一闪，总算是想起山鹰到底是什么了。
    走进指挥部，陈煜第一眼便注意到了叶寸心。叶寸心穿着军装，应该已经进入部队。陈煜心中暗暗想着，这次的事情有些超出的他的意料，具体怎么回事，他还得再看看。
    听了一会儿，陈煜终于是理清思路。也知道了为什么叶寸心会出现在这里。
    k2现在控制了研究所，里面有很多人质，警方不敢贸然行动。让叶寸心过来，就是想要知道研究所的一些情况，毕竟这是叶寸心家的公司。
    但叶寸心跟本没有去过这个研究所，而且她现在整个人都是乱的，根本说不出什么有效的消息。导致现在陷入了僵局。
    陈煜站在一边皱眉思考着，他倒是知道这个研究所里有一条秘密通道，但这种事他能说出来么？弄不好他自己都得弄一身骚。而且他也不知道这通道具体出入口在哪里，只知道出口是在一个废弃工厂。就这都还是因为原轨迹中雷战在那里牺牲给他留下了深刻的印象他才记得的。
    脑袋里快速转动，陈煜想着怎样才能给这事打开一个突破口。
    k2事件影响有多大他很清楚，现在必须尽快把这事给就解决掉。而且黑猫这个人也是个祸害，不能不除。雷电的天狼在k2组织卧底那么久都没能将这个组织拔除，就这一点就能看出这个组织到底有多难缠。

第八百二十四章 用“何志军”担保
    “你叫叶寸心？”陈煜走到叶寸心旁边，经过这么一会，叶寸心情绪稍稍稳定下来。见到陈煜军衔就是要起身敬礼。
    “不用了，坐着吧。”陈煜笑着拍了拍叶寸心肩膀。
    “听说你是清大的，说起来我还是你师兄呢，”
    或许是陈煜这一句师兄起了作用，叶寸心不由抬头看向他。
    “我叫陈煜，曾经也是清大学生，和你一样，毕业以后我入伍当了兵。”
    陈煜现在的样子一点不像当初训练陈国韬等人时的冷面教官，此刻的他，就像个温柔的学长一般。叶寸心都不由被他的笑容温暖。
    “你知道k2是一个怎样的组织吗？”
    叶寸心茫然摇头，她连k2这个名字都没有听过，何谈了解。
    见叶寸心这样子，陈煜便是给她简单介绍了下k2组织。虽然这是他第一次和k2交手，但k2的具体资料他却是早就熟悉，这都是一直存在a大队资料库中的。
    k2这种组织，a大队自然不可能丝毫不知。
    听完陈煜介绍，叶寸心脸色变了变，她是个聪明的人，不然也不可能考进清大。
    “你母亲到底是不是k2的人暂且不说，但既然她主动报警了，就说明她和里面那些人肯定不是一条心。现在你妈妈还在里面，她面临着怎么样的危险你应该清楚吧。”
    陈煜和声细语说着，从叶寸心这里找突破点，是他想到的最好的办法。
    袁朗站在旁边，见陈煜那么温柔的和叶寸心说话不由撇了撇嘴，对他，陈煜可从没有这么温柔过。满嘴不是“放屁”，就是“滚蛋”。
    “现在你好好想想，你妈妈有没有给你说过一些重要的事情，或者说你觉得是重要的。那些事可能你平时没怎么注意。你现在仔细回忆一下，我们越快解决这些匪徒，你妈妈也能越快得到安全保证。如果你妈妈真是k2组织的，那她对里面那些人来说就是叛徒，那些人对待叛徒会怎么做，你应该能想象的。”
    陈煜连蒙带忽悠，袁朗在旁边都不好意思听下去了。虽然陈煜这话的确没有说错，但在他看来，陈煜这就是在忽悠别人小姑娘。
    见色起意，好色忘义！不是好东西！
    叶寸心听完陈煜这一番话，果真着急起来，她就老妈这一个亲人。不管老妈是不是k2的人，可都不能出事！
    同样的，她也终于明白为什么老妈前段时间会那么着急把她送到部队中去，肯定是当时就有k2的人在接触她了！
    叶寸心越想，心中越是着急，情绪再次激动起来，她现在可不是未来那个训练有素的特种兵女战士！
    “咔~”一声轻响，张海燕身体不由一抖。
    黑猫扣响扳机，预想的枪声却是并没有如约响起。
    “呵，你运气倒是不错！”原来是子弹被黑猫打完了，此刻在血泊中，再次多出几具尸体。这是刚才张海燕不愿说出秘密通道的结果。
    张海燕现在很痛苦，说出秘密通道，vx3就会被黑猫带出去。vx3一旦被使用，不说别人，她自己都不能原谅自己。但不说出秘密通道，这些人就会一个一个死在她面前，这同样让她不能接受。
    “你慢慢想，好好回忆一下秘密通道到底在哪里。我有的是子弹陪你玩，直到你想起为止。”
    黑猫恶魔般的声音在张海燕耳旁响起，说着，又拿出一个弹夹换下那个空弹夹。
    “咔嚓”一拉枪机，黑猫对着刚才那人笑了笑，“来，看看你这次还有没有那么好的运气。”
    黑猫变态一笑，在张海燕绝望的目光中扣下扳机。
    “不要！！”张海燕大喊出声，但还是太迟了。
    “砰！”余音响彻在楼内，血泊中再次倒下一人。
    “呵呵，真抱歉，你说得有些晚了，不过没事，还可以接着下一个。”
    黑猫冷冷一笑，枪口再次对准一人。
    “现在，想起来了么？”黑猫搂过张海燕，在她耳旁轻轻说道。
    “不要，求求你，放过他们，”张海燕声音中带着一抹哀求，她是真的不知道该怎么办。
    坚持不说出通道入口，黑猫这些人最后必然会被抓住，但这些人也都会死。放弃少数人，保护大多数人，她张海燕没有那么大的魄力，更没有权利决定这少数人的生死。
    她现在已经不是曾经冲动天真的少女，她现在真的很后悔当初跟着黑猫加入k2。
    “砰！”黑猫根本没有丝毫犹豫，甚至都没有再问一遍的想法，直接扣响了扳机。眼睁睁看着又一个人倒下，张海燕都不知该作何反应了。她的脸，早已苍白的不像一个活人该有的颜色。
    “我想起来了！我妈的电脑，我妈电脑中绝对有你们需要的消息。”
    叶寸心突然起身激动道，一番解释，叶寸心很快得到一个电脑，她现在需要远程控制老妈的电脑。
    “噼里啪啦”一顿操作，电脑上出现一个页面，这是她老妈电脑上的防盗系统。
    看到这个，叶寸心眉头瞬间皱了起来，这个系统，有点难办。
    “需要密码，没有密码进不去！”
    旁边首长听到这话眉头同样皱了起来，这个时候他去哪里找密码？！
    “不能破解吗！？”
    “破解不了，这是”
    “我来，这个系统我能破解！”
    叶寸心刚想说这个系统是全球最先进的系统，没有密码谁都破解不开，旁边突然就传来陈煜声音。叶寸心一下急了，她可不信陈煜真能破解这系统。
    “首长，这”
    “放心吧，这可难不住我，”陈煜拍了下叶寸心肩膀让她起身。
    陈煜这辈子还没怎么展现过自己上辈子的手艺，这临了临了，没想到竟然还有机会秀一秀技术！
    “首长，这系统可是全球最先进的系统，一旦三次输入错入，就会自毁，到时候可什么都没了，恢都恢复不了。”警方一个技术高手立马开口说道。
    虽然陈煜是个特种兵，而且还是个少校。但计算机靠的是技术，可不是靠武力就能解决的事。
    “老何，铁大队长，这”
    警方这个领导不知道陈煜，听到那人这话，有些迟疑地看向何志军和铁路，他不了解陈煜，这种事现在必须得慎重。
    “陈煜，有把握嘛？这可不能闹着玩？”何志军看着陈煜，他知道陈煜很牛，但在计算机这个层面陈煜怎么样他还真不清楚。
    “呵呵，放心，你们什么时候见我做过没把握的事？”
    陈煜对几人轻轻一笑，直接坐上位置。
    何志军心中权衡几下，最后还是选择相信陈煜。
    “让他试试吧，我相信他。”
    何志军对警方首长说道，这个时候，他是在拿自己“何志军”这三个字来给陈煜做担保。
    面对现在这种局面，没几个人有魄力做出这样的决定。何志军“狼牙”之名，绝非虚得！

第八百二十五章 陈队好人啊
    何志军这么说，这个面子不想给也得给了。警方领导没再说话，临时指挥所内一时只剩下陈煜手指敲击键盘的“嗒嗒”声。
    警方那位技术员和叶寸心都站在旁边静静看着陈煜操作，那位技术员眼中带着浓浓的怀疑之色，陈煜真能破解这个系统？这在他看来多少有些天方夜谭。
    叶寸心虽然还没接受过特种兵培训，但她的黑客技术并不是特种部队学的，大学的学费，她可不是白教的。
    此刻她眼中带着忧虑之色，她不知道自己老妈电脑的密码是什么，猜也不一定能猜中。但面前这个少校真能破解这个系统么？她不怀疑陈煜，但她担心自己老妈！
    何志军几人脸色严肃的站在旁边，虽然一直目不转睛地盯着电脑屏幕，但陈煜在搞什么，他们看不懂。盯着看，纯粹是不知道该把目光放到哪里去。
    袁朗目光一直在陈煜和电脑上来回翻飞着，面色凝重，心中却是在臭骂。
    这家伙，什么时候学会这个技能的？
    手指在键盘上飞舞带出残影，真特么帅！
    装逼的机会，又让这家伙一个人给占了！
    袁朗的心情仿若满天繁星，一闪一灭，复杂到极点。
    倒是那个技术员和叶寸心看着陈煜的操作眼睛越来越亮，系统他们解不开，但陈煜的操作他们看得懂！
    随着手指上下一阵翻飞，陈煜突然停下，顿了顿眼睛看了眼屏幕，在众人紧张加期待的目光中，随后一下点在回车键上。
    画面一转，张海燕办公室电脑的屏幕画面出现在电脑上，见此，陈煜嘴角一翘露出一丝轻笑，起身让开位置。
    “成功了，接下来的工作你来吧。”
    陈煜对众人一笑，随后看向叶寸心。这是叶寸心母亲的电脑，还是交给叶寸心来找东西最合适。
    何志军几个大佬都是长舒一口气，解开就好，他们刚才可都是替陈煜捏了把汗。尤其是何志军，这种刺激考验心脏的游戏已经有些不适合他这种年龄的人玩了。
    “你小子什么时候学的这一手？”袁朗跑到陈煜旁边，身上散发着浓浓的怨念。他有种被背叛的感觉，说好的一起咸鱼呢！
    “怎么，想学啊？我教你啊！”陈煜看向袁朗的目光中带着笑意，袁朗此刻在想什么他大概能猜个不离十。
    多半是在说陈煜这家伙又偷偷摸摸学技术！
    这就和说好的放学回家一起开黑，结果小伙伴回去却在学习一样，让人难受！
    “切，还教我，你这家伙别误人子弟！”袁朗撇了撇嘴，你求我啊，求我我就学！
    “找到了，这里有一张研究所平面图纸！”叶寸心突然传来一声惊呼，随即激动的声音响起。
    平面图纸？所有人顿时来了兴趣。
    陈煜走到电脑屏幕前，寻找着自己记忆中存在的那条秘密通道，黑猫最后必然会从那里出去，只要知道出口，他就可以带人去那里守株待兔。
    “你们看这里，”陈煜目光锁定在一条狭长通道上，伸手在屏幕上点了点。
    “这条线穿过了山体，通向这里，距离应该足有几公里，我怀疑这是研究所内存在的一条秘密通道！”
    现在不是浪费时间的时候，陈煜直接点出了秘密通道四个字。
    几人眼睛都不是瞎的，自然看到了那条通道。张海燕或许是为了掩饰，平面图上只用了一条长线表示，第一眼看这个这图，绝大多数人都不会朝秘密通道身上去想。陈煜这话一出，顿时引起众人思考。
    “很有可能！”不多时，何志军点头说出自己看法。
    “几位首长，我有个建议！”陈煜看向何志军几人，突然开口说道。几人抬头，就连袁朗都是诧异地看向他，不知道这家伙又想搞什么幺蛾子。
    “你说，”或许是陈煜刚才破解防盗系统的原因，几位原本不了解陈煜的警方首长都对他来了几分兴趣。
    “k2的人这次既然搞出这么大的动静，必然就没想过全身而退的事，所以我觉得和他们谈判的效果可能不会大。现在里面具体什么情况还不清楚，但人质在里面多待一分钟就多一分危险。”
    “现在既然拿到了研究所平面图，我建议直接发起进攻。武警山鹰和特警猛虎的人都比我们擅长这种救援行动。我建议由他们从正面发起进攻，冲进研究所解救人质。”
    “我带人去这个点，不管这是不是秘密通道，我们去那里堵着，都有备无患。”陈煜正声对几人说道。山鹰和猛虎的人全都一脸友好地看着陈煜，这种好这种艰巨的任务，交给他们真是再合适不过！
    陈队是好人啊！！！
    何志军几个可以做决定的人对视一眼，思考着陈煜这个建议的可行性。
    叶寸心在一旁紧张的看着几人，到现在，她能做的几乎都做了，接下来就只能干等着。她自然是希望越快行动越好，这样她老妈也能越安全。
    老妈现在在里面是什么情况，她根本就不敢想象。
    “我同意！”何志军目光一沉，率先说道，他现在的话自然就代表了铁路几人的意见，毕竟所有人中，就他军衔最高。话语权也最重。
    “我也同意！”能站在这里的人，都不是优柔寡断的。这种事情，自然是越快解决越好。
    几个下决定的领导都纷纷点头，陈煜建议通过。
    “就按陈煜说的，山鹰和猛虎从正面进攻，陈煜、高大壮、雷战，你们带着人去这里堵着，如果这真是一条秘密通道，k2的人最后肯定会从那里出来，你们必须给我把那里给堵死了，一个人都不能放过。”
    “是，保证完成任务！”
    几人挺身立正，齐声道。
    “陈队长，我能和你们一起去吗！”见陈煜几人要离开，叶寸心突然跳出来说道，就连她自己都不知道自己哪来的勇气。
    或许是老妈的安危，让她战胜了自身的恐惧。
    不过她现在可不是未来那个火凤凰的狙击手，陈煜可不敢带着她！
    “放心，我会尽全力把你母亲救出来的！”
    陈煜拍了下叶寸心肩膀，这是他目前唯一能安慰叶寸心的话。
    至于肯定把她母亲救出来，陈煜可不敢说这种没把握的话。

第八百二十六章 暴揍三百回合
    “所有人，拿上装备，跟我出发！”陈煜走到扑克牌众人面前，人还没到，众人便已经站起，兴奋看着他，等着去大杀特杀。
    “队长，听说这次对手是狠角色？”陈国韬跑到陈煜跟前问道，在这里坐了这么久，他们也从其他人口中打听到到了一些消息。
    “呵，消息挺灵通啊！”陈煜不由笑了笑。
    “让他们都给我打起精神来，这次面对的敌人和你们以前遇到的那些人不一样，小命可只有一条！”陈煜嘱咐道。
    黑猫确实和以前遇到的那些敌人不一般，据他了解，黑猫是半道加入k2的，训练黑猫的那个组织，在全球都是一等一的。换而言之，黑猫的跟脚，丝毫不比他差！只是黑猫走上了歪路。
    陈国韬脸上灿烂一笑，陈煜这么说，他心中顿时有底了。
    陈煜高大壮几人开始带着各自的人登上直升机前往废弃钢铁厂，地图上的通道出口就在那个废弃钢铁厂，入口到出口全长五公里多。
    五公里说远不远，说近不近，为了确保万无一失，扑克牌、雷电、孤狼一致决定全都乘坐直升机以最快的速度赶过去。
    眼看陈煜几人就要带队出发，范天雷急了，高大壮几人都有任务，他们呢？
    不止范天雷急了，就连坐在外面的何晨光几人都急了，眼瞅着孤狼那几个老菜鸟都要行动了，他们的命令怎么还没来！
    “旅长，我们呢？咱们红细胞的任务呢？”
    范天雷放弃坐以待毙，决定主动出击。
    范天雷这一出声，何志军才想起还有个红细胞！想了想说道。
    “猛虎和山鹰人手少了，你们红细胞和他们一起从正面进攻！”红细胞怎么说也是自家的孩子，当然不能扔到一边放着不管！
    “是！”
    范天雷笑着领命！
    果然，会哭的娃儿才有奶吃！陈煜那小子当真是狡猾的小狐狸！范天雷心中暗自腹排！
    眼看狼牙的人都动了起来，龙小云在一旁不由眨了眨眼，心思一转，目光看向冷锋。
    “冷锋，你跟俞飞几人跟着陈煜他们一起行动，我担心他们人手不够。”
    “是！”冷锋想都没想立马说道，暗地悄悄冲龙小云竖了个大拇指，随即不等其他人说话，一溜烟跑了出去。
    何志军几人不由看了看龙小云，心中暗道这女娃子不简单！
    人手不够？这个问题根本不存在。扑克一组、二组，加上孤狼b和雷电突击队，二十人都有了，怎么可能人手不够！
    “快快快，检查装备，准备行动！！！”范天雷跑出去，立马催促道，羡慕看着扑克牌众人登机的何晨光几人都是瞬间回了神。
    “参谋长，我们什么任务？”龚箭跑上前问道，刚才光见其他小队动起来却没他们的命令，他差点着急坏了！
    “跟山鹰和猛虎一起正面进攻，研究所里面有人质，你们眼睛都给我瞪大了，别误伤人质！”
    “是！”所有人都兴奋起来！他们不怕任务困难，就怕没有任务！
    “队长，你怎么就给要来一个这样的任务，这任务是不是”拓永刚没说出后面的话，后面他不知道该用怎样的形容词。
    陈煜看着拓永刚那样子嗤笑一声，“你懂个屁，你真以为正面进攻的任务有多好么！”
    陈煜瞪了拓永刚一眼，这家伙光长肌肉不长脑子，看来回去后得给他改善下伙食，多补充些维生素！
    “k2的人又不是傻子！会站在那儿不动让你打么！一旦不敌，他们就会想着跑！我们去的地方是通道出口，正好在那里守株待兔！真正的大鱼到时候都会亲自送上门来！”陈煜耐着性子给拓永刚这个铁憨憨解释了一遍。
    袁朗和齐桓在旁边眼观鼻鼻观心，袁朗现在根本懒得去想着些弯弯绕绕，他只知道跟着陈煜有肉吃！这是他最近这一两年总结出来的道理。
    陈煜这家伙就跟长了个狗鼻子一样，哪里有好处，那里就有他的存在。所以最近这段时间他都是跟个牛皮糖一般黏在陈煜身上。
    “看见没，何旅长可是把他狼牙的精锐都给派出来了！”陈煜看了看对面的孤狼和雷电，丁点没有小声一点说悄悄话的打算。
    孤狼这次只有b组在这里，至于a组，留在狼牙应急，高大壮这次连灰狼都没带过来。跟在他旁边的就只有b组众人。
    “你觉得何旅长那个无利不起早的老狐狸没事会把雷电和孤狼都派过来么？他为什么不让经验不足的红细胞来这里？就是因为重要的人物到时候会出现在我们这里，他担心红细胞经验不够坏事！”
    陈煜给自家这些个队员解说着何志军这次派出孤狼和雷电背后的真正用意，扑克牌这边是听得津津有味，但孤狼和雷电的人却是有些尴尬。
    陈队长，你当着我们这么多人的这么明目张胆的说我们老大的坏话，这样子真的好么？
    别说庄焱这些人，就是高大壮和雷电都是面面相觑。他们可没有陈煜这胆子，敢在大庭广众之下说自己旅长的坏话，真当何大旅长买不起一双小鞋么！
    几人你瞅瞅我，我瞅瞅你，纷纷当做没听见，这种虎狼之言，可不是谁都可以听的！
    至于后边跟过来的冷锋几人，却是在心中给陈煜竖了个大拇指！龙牙不愧是龙牙，就是牛！
    叶寸心在下边看着直升机远去，双手不由紧握成拳，心中暗自祈祷。
    “老陈，我怎么感觉你对刚才那个叫叶寸心的小姑娘不太一般呢！”不知是那根筋搭错了，突然拍了下陈煜说道。
    “我可告诉你，那小姑娘虽然漂亮，但你小子可不能犯错误。”袁朗一脸严肃，语重心长道。
    “沈武要是知道你干出对不起他妹妹的事，他拼了命都要打断你第三条腿！”
    袁朗以一副过来人的语气说道，至于为什么是过来人，这都不需要深究。
    袁朗这话一出，陈煜脸色瞬间黑了下来，若是可以，他真是恨不得暴揍袁朗三百回合！
    该操心的不操心，不该操心的瞎操心！
    滚蛋！
    陈煜瞪了袁朗一眼，给他一个只可意会不可言传的眼神。

第八百二十七章 碰碰运气
    看着面前被炸开的通道入口，黑猫嘴角不由上翘，转头轻瞟张海燕一眼，轻笑道。
    “早这样多好，你早说出来也就不用死这么多人了。”找到通道，黑猫心情异常的好，但张海燕脸上却是露出一丝苦涩，她终究还是向他低了头。
    “砰砰砰”
    黑猫刚高兴一会儿，外边突然传来猛烈的枪声。
    “怎么回事？”黑猫瞬间皱起眉头看向旁边的人。
    “吱吱吱~~”黑猫一个手下手中的对讲机突然传来吱吱声。
    “老板快走，他们攻进来了，快走！！！”对讲机中突然传出的声音让黑猫刚刚好转的脸色再次黑了下来，气氛再次变得紧张。
    “老六，为k2尽忠的时候到了。”
    黑猫看向旁边一个身穿黑衣的中年手下，脸色沉郁。对方突然的进攻打断了他的布置，他们不可能在这里和对方死磕，那样只有全军覆没的下场。
    被叫做老六的黑衣男人想都没想，转身看着黑猫，紧紧抱着手中的枪，狂热高声道：“誓死效忠k2！”
    老六这话一出，其他人仿佛得到信号一般，都是高喝“誓死效忠k2”，狂热之相与老六一般无二。一个个跟中了邪似的。
    k2能存在这么多年，自然不可能没点手段，这些都是被k2洗脑的人。生是k2人，死是k2魂，这种心思在他们心中早已根深蒂固。
    浩大整齐的声音传出很远，和陈煜他们以前遇到的那些敌人相比，k2的人绝对算是训练有素。
    黑猫对所有人郑重点了点头，外面的人开始进攻，他得赶紧带着东西走了。跑路，他这些年也可以说是经验丰富。
    与黑猫不同，张海燕听到黑猫手下齐整的声音，脸色却是不由变了变，k2的人越是训练有素，她越是担心。
    “诸位，拜托了！！”黑猫脸色沉重，重重朝几人抱了一拳，道。
    “誓死效忠k2！”齐喝声再次响起。
    黑猫转头不再去看那些人，而是把目光看向旁边的张海燕，一把将其拉了起来。
    “走吧！”黑猫要离开，但他并没有打算将张海燕留在这里。
    对张海燕，黑猫感情有些复杂，又爱又恨。
    他对姚云这些女人都是逢场作戏，只为利用对方，但对张海燕，却有些不同。否则研究vx3这种重要之事他怎么也不可能交给张海燕。
    爱过。
    但张海燕现在所作所为，已经背叛了他背叛了k2。他最恨的，就是背叛。尤其是最相信之人的背叛。
    他将张海燕派到天海，让她远离k2黑暗血腥的一面，并且让暗中给其支持让张海燕在天海市混的风生水起。但张海燕现在回报他的，却是让他寒心。
    亲手押着张海燕，黑猫带头走进被炸出来的通道入口，姚云以及几个小弟跟在后面。剩下的人留在这里断后。
    k2的人跟他那些同行比起来是训练有素的，但面对山鹰、猛虎这种经过严格训练的人依旧不够看，这边一进攻，k2就兵败如山倒。瞬间倒下不少人。
    红细胞、山鹰、猛虎三方合作，最前面大厅很快被攻下，聚在大厅的人质得到解救，一朝逃出鬼门关，劫后余生的人都是深深吸了几口气，这才发现自己还活着。
    活着真好！这是他们心中升起的第一想法。
    面对三方的快节奏进攻，k2的人节节败退，最终在秘密通道入口停下。
    这些人很明白自己留在这里的使命，而且被k2洗脑的厉害，一个个悍不畏死。跟红细胞这些人打阵地战，一时间，红细胞三方的进攻节奏竟是被挡了下来。
    k2的人虽然没有重火力，但每人手中的枪械都很精良，黑猫在k2的装备，没少下功夫。火力齐开下，红细胞这些人再厉害，也不可能顶着子弹前行。
    何志军等人站在临时指挥部，看着传回来的镜头一个个都紧绷着脸。k2头目溜得这么快，这可不是什么好消息。
    耗费这么大力气搞出这么大的动静，东西没到手，k2的人不可能这么轻易撤退。但要是那些东西真落入了k2手中，可就完犊子了！
    眼看何晨光这些人被挡下脚步，何志军几人都是不由捏紧了拳头。
    “陈煜那边到位没有，”皱着眉头，何志军突然问道，目前这情况看来，他们得寄希望于陈煜那边了。
    “这怎么弄？这个厂太大了，我们这点人怎么去找出口？”
    看着面前荒废的钢铁厂，高大壮不由皱起眉头。这废厂未免太大了！
    陈煜就站在高大壮旁边，反应同样不比高大壮好到哪里去。这么大一个厂，他们这些人分散开后确实有些少了。
    龙小云在临时指挥部那话，算是说对了。
    “我们这里有五支小队，各自负责一块区域，相互之间保持联系，哪边有了动静，另外几处的立即前往支援。”
    扑克牌有一组和二组，孤狼一组，红细胞一组，再加上冷锋带来的几人，可不就五组么。
    “只能这样了！”高大壮几人也没有更好的方法，想了想只能点头同意。
    另外三组各自选了个区域前进，那三组不归陈煜管，陈煜转头看着一组和二组。
    “一组去那边，二组去那边。”陈煜给两组分别指了个方向。
    “记住，不用去找出口，把几个主要节点掌握住等他们自己冒头就行。这厂太大了，找个出口跟大海捞针没什么两样。”陈煜认真说道，事先他们都没想到这厂会这么大，以至于现在有些被动。
    “明白。队长，你呢，你不和我们一起么？”见陈煜把他们安排的明明白白，陈国韬不由问道。
    “我找个制高点，看看能不能碰个运气，”陈煜看看了刚铁厂，最高的地方就是烟囱，但他不打算去那里。上下太麻烦，行事不方便。
    “你们动起来，不用管我。”陈煜朝几人挥了挥手。
    “记住，小心他们那个领头的，那人不简单，不比你们弱！”
    陈煜这一刻的表情格外认真，他是真担心这些家伙热血上头去和黑猫血拼，能把雷战弄死的人，哪有那么好对付！

第八百二十八章 大众脸
    “快走，少耍花样！”黑猫推搡着张海燕，张海燕慢慢吞吞的，傻子都能看出她是在拖延时间。
    “黑猫，你有想过后果吗，一旦vx3被引爆，会有多少人受到无辜伤害。”
    张海燕试图用言语感化黑猫，虽然明知道这几乎不可能，但她还是不愿放弃。vx3是从她的研究室研究出来的，其威力有多大，她很清楚。
    “后果？我当然知道会是什么后果，但那关我什么事？k2的人都是被这个世界抛弃的人，你说的那些人如何，与我何干！“
    “我只知道只要vx3被引爆，k2就能趁势崛起。”此刻的黑猫，显得有些癫狂，让人不由害怕。
    黑猫，一心扑在k2所谓的百年大计上，他已经疯了！
    “少跟我扯这些，我是坏人，你以为你就是好人么？难道你的手里没有沾过血么？我们是一样的人，你不比我高尚，我也不比你卑鄙！”
    黑猫疯狂归疯狂，脑子却是异常清醒，他是个清醒的疯子！
    废弃钢铁厂，陈煜趴在一个制高点，从这里看出去，他可以看到钢铁厂的许多地方，但能不能看到黑猫，那就看运气了。
    这次出来陈煜带的是狙击枪，运气好让他发现黑猫，那万事皆休，扣一下扳机这件事几乎就可以结束。遇不到黑猫，那接下来怎么发展就不一定了。
    研究所那边，战斗已经结束，守在通道入口的k2残余力量全让红细胞和猛虎那些人全给干掉，此刻已经开始清缴工作。
    叶寸心脸色很难看，她找遍被救出来的人，但没有找到自己老妈！她现在有点慌。
    “报告！发现一个密室！但有密码，我们进不去！”临时指挥部，突然走进来一个人，叶寸心听到这话心中顿时又燃起几分希望。
    不止是叶寸心，同样燃起希望的还有欧阳倩，她爸妈都在这个研究所工作，但她同样没有找到自己老爸老妈。
    “去看看？”何志军想了想，对旁边的另一位警方领导说道。他是来帮忙的，也不能什么事都做主。
    “好，去看看！”
    ......
    “怎么还没有动静？会不会出口不在我们这？”二组所在地，巴郎趴在一个楼梯上。他们已经在这里等了很久，但丁点动静都没有传来。
    “别慌，心急吃不了热豆腐。”向羽声音从耳机里传出，其实他等的也有些急了。等了这么久，连只耗子都没能看见，是个人都得急。
    但其他几个地方都没有动静传出，他们只能继续等下去。向羽现在宁愿出口不在他们这，也不想继续在这儿等着。
    “老周，你那里有没有发现什么动静？”周青是狙击手，所在地是制高点，能看到的地方比他们要多。
    “没，什么异常都没有。”周青声音从耳机中传来。
    “都给我提起精神，指挥所那边传来消息，k2首领黑猫正通过秘密通道往我们这边赶来，谁都不要我出漏子！”几人正说着，陈煜声音突然从耳机中传出。
    沉默片刻，陈煜突然又说道。
    “k2首领黑猫和陈国韬长得有些像，遭遇上了不要迟疑，直接开枪。”
    陈煜突然想起这些家伙都还没有见过黑猫的样子，以防万一提醒了一句。那些家伙一会儿要是认错人，是会搞出大乱子的。
    和陈国韬有些像？所有人心中都暗暗剥析着陈煜这话是什么意思。
    就连陈国韬自己都让陈煜这话弄得一头雾水，和他有些像？陈煜这话绝对不可能乱说。既然特意指出这一点，那必然和他有很大相似之处。
    一个世界上真能有这么多长的像的人么？陈国韬不由暗暗猜想着。
    第一次遇见龚箭他就被吓了一跳，跟照镜子似的，怎么现在又钻出来一个跟他长得像的人？他也不是大众脸啊！
    ......
    “都注意，有动静！”
    沉默多时，耳机中突然传来声音。是向羽的声音。
    向羽目光紧紧看着前方，就在刚刚，他听到了些许动静。就是从那方向传过来的。
    陈煜同样听到了向羽的话，此刻紧紧皱着眉头。他现在所在的地方，就是二组的楼顶！通道真要这栋楼里，那他趴在这里用处不大。
    陈煜之所以选择这里，就是因为担心二组经验不够，遇上黑猫后吃亏。无论是向羽还是岳武，跟黑猫比起来现在都还有不小的差距。
    他实在不放心二组独对黑猫，若是一组遇见，至少还有柳小山那几个能打的。打不赢大不了并肩子一起上。那些家伙现在都活成了老油条。陈煜倒是不怎么担心。但二组和一组还有不小的差距，暂时还不能放养。
    心中略作思考，陈煜还是决定再等等，趴在那里没有动弹。
    某个隐蔽角落，几块地砖突然动了起来，落满灰尘的地砖突然被顶起朝旁边移动，露出一个方圆方圆的洞口。一个脑袋从下面伸了出来。
    四周看看，没什么异常，黑猫小心爬了上来，紧接着是张海燕、姚云，然后就是黑猫带走的手下。
    一行人上来后小心翼翼外面走去，生怕这里有埋伏。习惯了警惕的黑猫更是没走一步都四处张望，不放过一个角落。
    “小心，有埋伏！！！”
    刚走出没多久，一直四处张望的黑猫突然一声暴喝，拉着张海燕瞬间贴在旁边墙壁上，遮挡住身形。
    黑猫动的同一时间，向羽的手指也扣动了扳机，一个没反应的过来的手下身上瞬间多出几个血窟窿。
    枪声，瞬间大作。
    “三号地区，目标在三号地区，”
    另一边，听到枪声响起，高大壮瞬间转头看去，分辨片刻，立马大吼道。
    “去三号地区支援，快快快！！！”高大壮大声吼道。三号地区是扑克牌负责的，他这么着急过去，可不是为了抢功，而是担心那被黑猫带走的vx3。
    就在之前，他们几个队长都接到了何志军传来的消息。
    黑猫带着vx3朝他们这边而来，他们必须在vx3被使用之前，将其夺下来！
    跟vx3比起来，即使是黑猫，都不算什么！

第八百二十九章 到底谁委屈
    “砰砰砰.......”
    枪声凌乱不绝，传荡在钢铁厂中。跟着黑猫出来的手下共有七八个，出奇不意之下，让二组之人直接干掉一小半。
    距离二组最近的是一组，不到一分钟时间，一组众人便是闻声而来。黑猫众人本就不占优势，一组以来，更是落入下风。
    “走，不要恋战！”朝外开了两枪，黑猫一声大喝，左手紧紧了背包背带，拉着张海燕往后跑去。
    得到黑猫命令，所有人都开始往后退，但好景不长，一个更让人绝望的事情呈现在众人眼前。
    “老板，不对劲，我们被包围了，周围全是特种兵！！”一个手下大声冲黑猫说道，刚说完，身上便是多出几个血窟窿。
    他们竟是退到了宿命之敌雷电这里，刚才那几枪，便是雷战打得。
    前有狼，后有虎，黑猫内心不由重重一沉，脸色变得异常难看。
    这样的局势，他好久未曾遇到过。心中各种想法宛若闪电般掠过，却是无一可用。对手全是训练有素且装备精良的特种兵，这样的局势让他如何应对？
    “黑猫，你先走，我带人给你拖延时间。”一旁姚云见黑猫沉下来的脸色，双手紧紧捏了捏，心中天人交战一番，毅然开口。
    姚云，谈不上坏到极致，也说不上好到那里。但对黑猫，她的衷心是真的，衷心一词或许不是很合适，感情更加到位。
    姚云嫉妒黑猫对张海燕的态度，张海燕背叛了黑猫，但黑猫却依旧没严惩张海燕。若是将张海燕换做他人，或许直接就被黑猫给一枪毙了。都不带看一眼的。
    黑猫转头看着姚云，眼中目光深沉不知何意，深深看了几眼姚云，突然点头。
    “好，我把他们都留给你！k2百年谋划能否成功，就看你的了！”
    说完，黑猫拉着张海燕换了个方向再次前进。留下姚云在后后怔怔看着两人背影。
    姚云眼中，流露出一丝可见的失望。他真就这样走了！
    她不介意为为了黑猫牺牲自己，但黑猫那没有丝毫犹豫的态度，却是让她倍感心寒。她主动留下，竟是都没换来他的一句关心。
    “打！给黑猫拖延时间！！”一声大喝，姚云似乎要将心中的怨气全都吼出来。
    “砰~！”猛然一声枪响，看着倒下的身影，周青嘴角一翘。
    他最讨厌的，就是撒狗粮，即使是不成功的狗粮！依旧让他恶心！
    另一边正快速扣动扳机的赵子武不知为何，竟是感觉脑门一寒，赶紧趴到掩体后。没有子弹飞来，但这个位置不能待了。
    “黑猫，放下武器投降吧！来的都是特种兵，你跑不掉！”张海燕被黑猫拉着，突然开口说道。
    “少废话，继续走！！”黑猫不为所动。
    “你看看后面，你那些手下还活着几个？你觉得你还能跑出去么？你未免太自大了！”张海燕继续说道，她这话一出，黑猫突然停了下来。
    拉过张海燕，两人目光交汇。张海燕眼中没什么情感可言，她的青春全毁在了这个男人手上，对黑猫，她几乎只有恨。至于在她自己都不知道的地方到底有没有爱存在，那就不清楚了。
    看着张海燕眼中神情，黑猫目光漠然不变，心中却是有几分苦涩。明明是张海燕背叛了自己！！
    “就算死，你也要死我前面。”说着，黑猫突然扣动扳机，张海燕身体瞬间弓起，腹部传来剧痛。慢慢趴在了地上。
    黑猫深深看了眼张海燕，似要将其记在心底。
    三枪，但没有一枪落在致命之处，这对经过严格训练的黑猫来说，几乎是不可能的事！甚至可以说是天方夜谭。
    “快追！别让他跑了！”后面枪声停止，再次传来人声。
    看见躺在地上的张海燕，向羽赶紧上前检查伤势，行动前他见过张海燕这个重要之人的照片，也见过了那个梨花带泪的新兵。
    “还有鼻息，脉搏微弱，赶紧止血！！！”
    “队长呢？这里有个伤员，队长快过来！！”
    治伤救命，向羽第一时间想到的就是陈煜。陈煜会医术在扑克牌不是秘密，平时训练哪个受伤了，也都是陈煜给治的。
    至于效果好不好，将就吧！
    “我看看！”陈国韬朝向羽跑了过来，患病多年，他也算是久病成医，勉强懂些东西。
    “失血太多，”张海燕白得不成人样的脸色，是个人都知道她失血太多。
    “卫生员，史大凡？史大凡？赶紧过来，这边有个失血过多的伤员！！”
    比起不太靠谱的陈煜，陈国韬毅然而然呼叫起史大凡这个外科医生。这家伙，这个时候竟然嫌弃陈煜，不知道是不是忘了谁给他把病情控制住的、
    “吴哲，你留下照顾她，其他人跟我追！！”陈国韬将人留给吴哲，他们几个人中吴哲心最细，这种活适合他干。说完就带人追了上去。
    吴哲这个少校，硬是让他这个上尉指挥的一愣一愣的。
    “啪！”一声沉闷的响声，陈煜直接从二楼跳了下来，就地一滚减去惯性冲力，再次飞速往前冲去。
    黑猫就在他前边，陈煜一边冲，一边拔出手枪朝前面开枪，至于狙击枪，那玩意让他留在了上面。抱着那玩意，行动有些不方便。
    “啪啪啪......”枪声不断响起，黑猫不愧是能拉着雷战在黄泉路上作伴的人，没一颗子弹落在他身上。
    根本不转头看身后追来的陈煜，黑猫奋力狂奔着，不到最后一刻，决不放弃。即使知道希望几乎为零。
    “咔咔...”没子弹了！
    身上没有多余弹夹，陈煜直接挥舞着手枪猛甩过去。
    明枪易躲，甩枪难防。黑猫直接被砸中后脑勺，一阵剧痛传来，差点眼冒金星摔倒在地。
    再回神陈煜以是冲了上来，黑猫转身就欲开枪，却被陈煜一把握住枪口。
    “啪啪”几枪，子弹飞了出去。
    “篷，”猛地一脚踹在黑猫肚子上，黑猫右手不由一松，手枪脱手，身体向后退去。
    脸色瞬间变得涨紫，陈煜的猛力一脚，几乎没人能承受。

第八百三十章 冷锋的庆幸
    “咔咔咔~~~”
    陈煜猛扣扳机，却是扣了个寂寞。难怪黑猫那么轻易就松了手，经过严格训练的人，都知道枪就是命的道理。正常情况下，没谁会轻易弃枪，尤其是黑猫这种高手。
    陈煜脸色一变，再次将手枪甩出，黑猫忍着腹部剧痛，挥舞匕首冲了上来。
    刀锋带起劲风，直冲陈煜，陈煜脸色急变，辗转腾挪间快速闪避，飞速拔出自己腿上的龙牙军刀。
    除非穿常服或者便服，其余时间，陈煜几乎是刀不离身。这次来狼牙参加特种大会，龙牙更不可能不带在身上。这可是他收获小迷弟的最佳利器！
    龙牙横握胸前，陈煜眯眼看着对面跟他相同动作的黑猫，目光落在其肩膀上的背带上，若是不出意外，vx3就在那个背包中。
    雷战本就应该死在那背包上，他可不能重蹈覆辙。
    “呵，想要包，就看你有没有那本事了！”黑猫是个人狠话不多的人，话音刚落，便是猛然出手。
    匕首与匕首碰撞发出的刺耳之音传出，时不时更是有火花从刀锋上产生，两人的交手足以让人看得眼花缭乱。刀刀皆冲人要害而去，更是让人不由心底发寒。
    两人交手，其余人追上来看着暗自挥舞匕首的两人，没人敢开枪，既是担心误伤陈煜，也是担心打中背包让vx3泄露。
    “这人，不一般啊！”高大壮皱眉看着和陈煜交手的黑猫，不由说道。
    “身手不输你我，”雷战沉着脸在旁边补一句，若是他遇上这个人，胜负还真是不好说。
    “可惜他遇上的的陈煜这变态。”说着说着高大壮了突然来了一句，本来严肃的气氛，他这话一出却硬是让人忍不住想要发笑。
    冷锋不知什么时候凑到两人身边，听到两人这话不由眼神怪异地看了看两人。这两家伙，什么时候变得这么谦虚了？
    随即，他便是深有同感的点了点头，还好不是他跟这个有点眼熟的家伙对上，不然他说不定有挂掉的风险。
    陈国韬和一组跟二组站在另一边，看着跟陈煜交手的黑猫，众人脸色都有点怪异。目光不停在陈国韬和黑猫眼中转动。
    这家伙，队长还是保守了啊！这哪是有点像，这是一个爹妈生出来的啊！
    别说他们，就连陈国韬自己都有点怀疑，难道当初他不是独生子，还有两个双胞胎兄弟不成？？
    一时间，陈国韬陷入深深的自我怀疑中。看着黑猫时不时让陈煜划上一刀，更是忍不住有些感同身受，心中感觉怪异至极。
    眼见自己被包围，黑猫心中沉重异常，现在这局势，想跑出去根本就是难如登天。
    绝望间，匕首挥舞的越来越快，角度也是越来越刁钻。就是死，也要拉个垫背的！这就是黑猫的想法，不拉个人一起，黄泉路上难免孤单。
    面对黑猫以命搏命的进攻，即使是陈煜，一时都有些招架不住，黑猫绝望之下根本不管不顾，但他不行，他怕疼！
    黑猫此刻就像一个不知疲倦的机器，一刀接一刀，毫不停歇，也不敢停歇。两人扭打在一起，外面的不敢开枪，但一旦分开，他们就不会有顾忌了。
    这么近的距离要是都能打偏，那些个无良大队长非得将他们打出翔来，再用翔打他们不可。
    “咔嗒~”
    “啪....！”两把匕首猛然相碰，黑猫匕首突然从中间断裂开来！
    黑猫的匕首是他在国外找工匠专门定制的，质量绝对杠杠的，但终究是能过的了“华夏制造”这一关。
    “啪嗒”一声，断裂的匕首掉落在地，黑猫脸色急变，还没来的及反应陈煜翻身一脚，踹在其胸膛。胸口一阵闷疼，黑猫嘴角不由流出一丝鲜血。
    “别动，在动就开开枪！”黑猫刚想继续冲上去，陈国韬就是一声大喝，枪口瞄着黑猫眉心，这么近，几乎是一打一个准。
    黑猫动作停下，不由转头朝陈国韬看去，这一看，不由一愣。
    没听说自己还有同胞兄弟啊！
    “兄弟，挺巧啊！叫什么名字？”早晚一死，黑猫此刻早已将生死置之度外。
    “闭嘴，谁是你兄弟！”陈国韬不由暗脑，这杂碎，一言不和就乱认亲戚！
    “黑猫，都到这地步了，没必要继续了吧！爽快点，自己把东西交出来。”
    陈煜皱眉看着黑猫，这家伙不按常理出牌，他根本不敢放松警惕！
    vx3事关重大，就是高大壮那家伙嗝屁了，都不能让vx3出事。
    “你那把刀，不错！”
    黑猫朝露出一丝笑容，看着他手中那把刀竟是赞叹起来。这临危不乱的气场，就是陈煜都不的不说声佩服。
    换位而处，他还真不知道自己能不能做到黑猫现在这样子。
    “刀是死的，人是活的，”陈煜轻描淡写道，装逼犯嫌疑十足！
    这话另一层意思就是，换把刀，黑猫也赢不了他。
    黑猫无所谓一笑，笑到一半脸色突然又变得森然起来。
    “k2百年大计，全毁在了你们手上，你们现在说让我把东西交给你们？呵呵，是在说笑么？”
    “你们这么来了这么多人，我猜大部分的特种部队的精锐都站在这里了吧？”
    黑猫说的不是不是特种兵，而是特种兵中的精锐，这句话，他的确没有说错。
    不得不说，他这次行动还是该看看黄历的，找个黄道吉日再行动的。
    目光从众人身上扫过，黑猫嘴角邪异一笑。
    “纵然我得死，但你们也别想好过！我让你们全都给我陪葬！！”
    话音一落，黑猫双手张开，竟是直接往身后倒去。背包还在他背后，这样直接倒地，vx3容器必然破碎，到时候这附近所有人，一个都别想活！
    其他人距离黑猫太远，看着黑猫倒地，脸色都不由一变。此刻就是开枪，都没用，就算黑猫死了，vx3该泄露还是会泄露。
    陈煜离黑猫是最近的，此刻仿若利箭一般冲了上去，抓不住！陈煜直接一脚飞踢上去。
    这一脚，他用上了自己所有的力气，一分都没有保留！
    仿若踢足球一般，一脚落在黑猫腰眼。
    眼看就要落地的黑猫竟是被这一脚直接踹飞，身体腾空而起。
    陈煜这一脚的力量。堪称恐怖，众人都能看见黑猫脸上扭曲的脸色。
    “咔吱~！”一种铁签子穿过肉块的声音响起，黑猫身体直接落在一根裸露的钢筋上，跟串串一般，鲜血顺着钢筋流血。
    黑猫眼睛暴突，手微微动了动，似乎想说什么，最终一名呜呼。
    陈煜现在很庆幸，庆幸他以前在学校踢过足球，而且射门技术还不错！

第八百三十一章 又要出名了
    “这”看着跟羊肉一样串在钢筋上的黑猫，众人不禁面面相觑，随即眼带骇然看向陈煜，情不自禁咽下一口唾沫。
    陈煜这一脚，未免太过变态。看着钢筋上滴下的鲜血，众人足底寒气直冒，暗自庆幸陈煜是友军。这要是敌军，谁顶的住这毫无道理的一脚？！
    冷锋目光看着已经凉凉的黑猫，喉头蠕动，嘴角不由扯了扯。悄无声息地打消找陈煜再战一场的想法。
    大家都是自己人，打来打去有什么意思，还是和气生财更好。这是冷锋心中非常真实的想法。
    要说最震骇的还是陈国韬，看着跟自己长相有七八分相似的黑猫就这样死在陈煜手中，他总感觉有点蛋疼。这咋有点敲山震虎的感觉呢？！
    陈煜没去管众人各异的心思，径直走到黑猫身前。只见黑猫眼球暴突，其上带着惨白血丝，嘴角一丝血沫凝固，十分可怖。
    看一眼黑猫，陈煜便将手伸向其背后背包，取出vx3。装着vx3的容器很漂亮，亮银色金属配合玻璃做成，科技感十足。只是任谁也想不到，这么一个小瓶中的东西就足以让一个小城为之崩溃。
    “抛却其行为，倒也是个厉害人物。”看着死状凄惨的黑猫，陈煜轻声一句。
    数遍众多反派，黑猫这家伙确实让人可悲可叹，若是走上正道，凭借其能力，必然是前途远大。何至于落到现在这生死道消的下场。
    陈煜心中没来由一番感慨，或许是英雄惜英雄之故吧，黑猫实力却是很不错。只是黑猫称不上“英雄”二字，顶多得其之“雄”。
    “收好，”陈煜将vx3递给身后陈国韬，这个小东西，拿着太重！他不喜欢。
    临时指挥部，红细胞等三只队伍干掉堵在洞口的k2歹徒后，便是顺着通道追了上去。直到现在也没传来什么有用的消息。
    何志军几人在指挥部内止不住打转，众有千般手段，他们现在也无法施为。只能在这指挥部跟个吸不到血的蚊子一般乱晃干着急。
    “报告，陈队长请求通话！”气氛紧张压抑间，突然响起一个声音，来回走动的几人霎时停住脚步，猛一下抬头看去。
    “接进来！”何志军声音第一时间响起。
    “陈煜，情况怎么样，黑猫呢？！”
    等不及陈煜说话，何志军便是先一步问道。他真正的着急的不是黑猫逃跑与否，而是担心被黑猫的带走的那支vx3样品。
    就在陈煜他们和黑猫战斗之时，指挥部这边和研究所密室内的人取得联系。那个密室除了张海燕有权限进出外，就只有欧阳倩爸妈两人有权限。
    得知暴徒伏诛，他们安全之后，两人打开密室安全门，同时取出另外两只vx3样品交给了警方。这玩意到底危害有多大，何志军几人现在都十分清楚。
    “报告，k2成员全部被击毙，首领也死了，vx3在我们手中，很安全。”陈煜知道他们在担心什么，直接把结果说了出来。
    至于自己英勇激战黑猫的事，回去后写个十几万字的报告交上去就行。还是低调一些。
    嗯，让吴哲那个高材生去写！必须生动形象！！
    “好！很好！！”何志军长舒一口气，脸上露出轻松畅快的笑容。心中那块重石总算落地。
    “你们怎么样？有没有人受伤？”
    “我们没什么大事，扑克牌拓永刚肩膀中弹、巴郎轻伤，另外还有海天集团董事长张海燕腹部中了三枪，失血过多，需要尽快输血。”
    陈煜左右看了一圈，简短说道。
    “好，照顾好伤员，剩下的我来安排。”
    黑猫身死，k2落幕，vx3也回到了手里，所有事都结束，剩下的都是收尾工作。
    陈煜走到受伤的拓永刚和巴郎两人面前，拓永刚肩膀不小心让子弹咬了一口，好在没伤到要害，也没伤到骨头。养一断时间的伤便可痊愈，只是肩头鲜血看上去有些吓人。
    拓永刚还是挺幸运的，他开了扑克牌先河，成了扑克牌第一个光荣中弹的人。
    中弹了还能活蹦乱跳，这不是幸运是什么？！
    “怎么样，严重么？”拓永刚脸色有点苍白，虽说那一枪没伤到要害，到好歹也是枪伤。脸要是都不白一下，未免太不给子弹面子。
    “还好，就是有点疼。”
    拓永刚咧了咧嘴角，看上去憨憨的。
    “疼就对了，真当自己钢铁侠啊！把伤养好回去加练，所有人都没受伤，就你受伤了，这说明你练得不到位！！”陈煜话出惊人，让拓永刚脸色都是更白了些。其他人原本同情的拓永刚的表情顿时就是变得幸灾乐祸起来。
    我这可是在战斗中受伤哎！光荣的事情！不安慰不奖励就算了，怎么还要回去加练！！拓永刚一脸怨念地看着陈煜。
    “巴郎，你怎么样？”陈煜目光再次看向巴郎。巴郎倒是没中枪，但是刚在追击突然被伴了一跤手臂受了轻伤。
    看看陈煜再看看巴郎，目光来回转动，巴郎坚定地摇了摇头。
    “队长，我没事！一点事没有！”巴郎这坚定的话语让人忍俊不禁，陈煜这个队长，真不是好东西！
    一些人留下看着现场，等人来接收，陈煜则是带队将人送到了医院。
    叶寸心早就在医院等着，听到老妈中了三枪，她差点被吓傻了。此刻就在手术室门外焦急等着，老妈被推进手术室时那苍白的脸色，让她根本放心不下。好在连长一直在这里陪着她，让她多少有点依靠的感觉。
    叶寸心平时很坚强，但在这种巨变之下，仍是撑不住。
    巴郎和拓永刚两人伤口处理完毕，陈煜转悠到叶寸心这里。
    “首长！”见到陈煜，叶寸心赶紧擦了擦泪珠，站起来敬礼。
    对陈煜，叶寸心很感激。这是救了她老妈的人。
    “进去多久了？”
    从医院回去，陈煜得到了何志军等人的热烈欢迎。陈煜虽然去了医院，但他的英勇事迹却是让其他人带了回来！
    陈煜，又要出名了！

第八百三十二章 陈一脚
    “来来来，让我看看，这陈一脚到底说的是那只脚！”刚到地方，何志军几人就跑了出来，围着陈煜上下打量，口中啧啧啧说个不停，让陈煜有些摸不着头脑。
    这老家伙又是哪根筋他错了？
    “你小子，我可是看到黑猫那死样了，太惨了。你小子那一脚踢得太漂亮了！”何志军这前后两句话一出，让陈煜不由哭笑不得，他还以为这老头在说什么呢！
    陈一脚，陈煜又一个外号，至于为何叫这么名字，不用多说，自是源于那惊天动地的一脚。
    “这次你可是立大功了，一脚将k2都给踹没了。这功劳，我都羡慕啊！”何志军大笑着说道，雷克鸣铁路几个大队长站在旁边，脸上同样带着笑容。尤其是铁路，陈煜那一脚，可是给a大队踹出一个通天大道来。他现在脸都快笑成一朵菊花了。
    有了这一脚，他们老a步枪变大炮的事可就稳了。
    “老铁，你可是欠我一大人情啊，当初陈煜本应该是我们狼牙的，结果硬是让你横插一刀给夺过去了。”何志军酸溜溜说道。他这颠倒黑白的本事，一点不输给他狼牙的名气。
    人本就是老a送到军校去的，却硬说是他狼牙的人。这种不要脸的话，就连陈煜都得向他学习。
    别看陈煜现在人摸人样的，想当初，他也是个靠脸皮厚开路的人。
    听到何志军这不要脸的话，铁路就笑笑不说话，他不跟何志军那老东西一般见识。论不要脸，他自愧弗如。
    高大壮这些家伙回来后，开始着重宣传陈煜那惊天骇地的一脚。陈一脚的名字传说就是高大壮嘴中传出去的。
    不止高大壮，就连冷锋跟雷战都是一样。只是雷战比另外两人要稍稍收敛一点，毕竟他还得维持他雷神的逼格。至于高大壮，他野狼的节操早就掉了一地，倒是没什么需要收敛的。
    三人热衷于宣传陈煜那一脚，当然不是闲的没事做，也不是因那一脚变成了陈煜的小迷弟。而是单纯因为将陈煜宣传的厉害一些，他们就不会显得那么无能。
    他仨都是输给陈煜过的，但陈煜能一脚将人踹飞，这谁上谁不输？你当人是足球啊，谁都能踹飞！
    “陈一脚”
    另一边，红细胞几人围在一起，他们的目光都集中在陈煜身上，主要是集中在陈煜双腿上，当然，也不乏那些个目光有些飘忽的。可能看向了一些不可描述之地。
    何晨光口中念叨着“陈一脚”三个字，看着陈煜的目光中战意高昂，总有一天，“咳咳咳”
    何晨光心中还没来的立buff，龚箭突然在旁边咳嗽了几声。上前拍了拍何晨光肩膀，语重心长道。
    “有志气是好事，但在冲动之前多想想那个黑猫，那死的是真的惨！”
    “”
    指导员，咋这么讨厌呢！
    何晨光刚提起的心气，让龚箭那几句话给摧毁殆尽，这根本就不是自己家的指导员！不会是黑猫假扮的吧！！何晨光幽怨的看着龚箭。
    不得不说，高大壮那家伙起名技术是真的糙。起个什么高大上的名字不好，陈一脚！陈煜听了都想给高大壮来一顿李三脚。
    k2的事有惊无险，算是过去，剩下的收尾善后工作跟陈煜这些人关系不大。他们接下来的任务，是把特种兵大会给弄完。
    只是出了这一出，许多人的眼光都不在大会上了，毕竟“陈一脚”珠玉在前，谁还指望能在大会上班门弄斧呢？第一届特种兵大会出了个龙牙，第二届特种兵大会出了个陈一脚。风头全让陈煜这家伙给抢了，袁朗高大壮几人心中都是对其感到羡慕嫉妒恨。
    陈煜这家伙，颇有些人不在江湖，江湖却处处是其传说的感觉。
    回到狼牙，特种兵大会继续。大会临时办公室，陈煜坐在椅子上闲的无聊差点睡了过去，袁朗和铁路凑在一起，两人不知在嘀咕些什么，一边说着一边时不时把目光瞟向陈煜，多半不是什么好事。
    不一会儿，铁路出现在陈煜旁边，陈煜被他弄醒过来。
    “大队长，有事么？”揉了揉脸，一副睡眼惺忪的样子，陈煜的懒散气质十层至少回归了七八层。什么龙牙、什么陈一脚，通通跟他没有丝毫关系。陈煜这痞懒样子看得铁路不由有点手心痒痒，有种想要施展那失传已久的从左往有的掌法的感觉。
    这是什么地点？这是什么时间？这是给你睡觉的地么？
    一连三句，彰显了铁路之心情。为这家伙，铁路感觉他就像个老父亲一般，操碎了心。这是连他亲儿子都没有的待遇。
    “吸~，我忍！”铁路深吸一口气，心中想着不跟这货一般见识。
    “听说你跟那个小姑娘关系不一般？”组织一下语言，铁路最终放弃，还是单刀直入来得简单。
    “？？？”
    什么鬼？陈煜眼睛瞬间瞪的贼大，眼中满是不可思议外加不敢置信。
    “什么小姑娘？”陈煜一脸懵逼的看着铁路，你特么别乱说啊！别以为你是大队长我就不敢在揍你了！
    陈煜这反应，更让铁路对袁朗刚才的话深信不疑，这厮定然是做贼心虚！
    “！！！”
    “什么小姑娘？你还认识其他小姑娘？？”铁路陡然瞪大眼睛看着陈煜，眼中满是不敢置信，也不知他自己脑补了些什么。陈煜都让他这反应给彻底弄懵逼了。
    说到小姑娘时，不知什么时候出现在陈煜身后的一个人影，也是突然动了动耳朵。脑袋朝两人那里偏了偏。
    “你这都什么跟什么啊！说清楚点！什么小姑娘，我哪认识什么小姑娘了！”陈煜有点不清楚现在这是什么情况。
    “还有哪个小姑娘，就是那个新兵，海天集团那个！”铁路两眼怒瞪着陈煜，这小子现在竟然还跟他打马虎眼！！简直就是岂有此理！！
    “”
    这下明白了！陈煜脑袋一转，双眼射出名为危险的目光，径直落在袁朗身上。
    袁朗眼皮跳了跳，眼观鼻鼻观心，他可什么都不知道。

第八百三十三章 女子特战队
    这家伙皮又痒了！陈煜杀人的目光落在袁朗身上，袁朗颇为不自在的扭动了下身体。
    定是这家伙嘴碎，跟铁路瞎哔哔的。陈煜想都没想就是将锅盖到了袁朗身上，不过这锅袁朗倒是没有背错，还真是他的锅。
    谁让这家伙大嘴巴呢！
    “陈煜，我说”铁路跟陈煜语重心长地说起诸般道理，话里话外无不透露出一种陈煜是渣男的味道。让其颇为无奈。
    “我说大队长，你这操哪门子闲心呢！”陈煜白一眼铁路，他是那种人吗！真是白瞎了你这双眼睛，就不能动一动你那所剩不多的脑子吗！
    陈煜心中多是无奈。
    “队长，你有没有想过组建女特种兵。”陈煜突然来了一句，转移走铁路关注点。
    “女特种兵？”铁路一脸诧异，什么意思？
    “特种兵干得最多的事是什么？渗入敌后，伪装侦察搞破坏！伪装上，女性天生就比男性更具优势！你有没有想过组建一支女子特战队！”陈煜看着铁路低声道，现在狼牙还没到组建火凤凰的时候，这话可不能让何志军听到了。
    或许雷战这么些人会反对组建女子特战队，但何志军不一样，以那老家伙的精明，他必然能拨开云雾看见女子特战队的优势。
    听到“女子特战队”几字，铁路眉头微微皱起，心中思考着陈煜这话，至于袁朗刚才跟他说那事，已经让他抛到了九霄云外。
    “国内还没有女子特战队，我们若是组建，这可是开了先河，不管成不成，可都是对另一方向的探索，”陈煜对铁路敦敦善诱。
    组建女子特战队对他是有好处的，至少肯定是归在他扑克牌下面。而现在说出来，也能转一下铁路那跑歪的注意力。
    铁路心中沉思，不得不说，他有些许心动，就为了陈煜口中那“开先河”三字，这事就值得一干。就算不成功，至少也说明a大队是在积极探索。当然，真要失败了，他这个大队长难免被何志军那些家伙笑话。
    面子上过不去。
    “就那个叶寸心，她跟我都是一个学校毕业的，妥妥的高材生，而且还有一手黑客技术，性格也挺坚强的。她可是作为女特种兵备选人员的绝好苗子。”
    陈煜耐心跟铁路讲着女子特战队的事，袁朗之所以误会他是个渣男，就是因为他对叶寸心稍稍关注了些，但他那可都是为了女子特战队的事。哪有袁朗想的那么龌龊。
    袁朗，那个一肚子坏水的家伙，看谁都不像好东西。渣男看谁，都像渣男。
    陈煜说着说着，忽然发现哪里似乎有些不对，话头突然停下。铁路，不知道什么时候又用那种看渣男的眼神看着他。
    咋了？
    看着铁路那诡异的眼神，陈煜头顶不由冒出三个问号，哪里说得不对么？
    “你说什么女子特战队就是为了把那小姑娘挖到咱们大队去？”铁路语不惊人死不休，这话一出陈煜顿时傻眼。
    说什么呢！！陈煜瞪大眼睛看着铁路，你特么什么脑回路？老子说了这么半天就绕不过那坎是了吧！
    世界上最痛苦的事就是你一心一意为了工作，但你的上司却认为你怀有私心。陈煜现在真是恨不得给铁路一巴掌，你特么简直是个糊涂蛋！
    你堂堂一个大队长，脑子都装些什么豆腐渣玩意呢！当然，这种狠话也就心里说说。
    看着铁路那怀疑的眼神，陈煜不由仰天长叹，人与人之间的信任呢？
    “你小子少想些有的没的！我可是听说你这段时间都在筹备结婚了，要是敢干出什么不像话的事看我不打断你的腿！”
    铁路虎着张脸，两只牛眼睛等着陈煜。
    唬谁呢！让你双手！陈煜送了铁路一个白眼，懒得说话了。
    实在有代沟！
    这人哪，对别人有了偏见就干啥都先入为主，不长脑子！
    铁路唠唠叨叨给陈煜上了大半天思想品德课程，说得陈煜一脸生无可恋才是意犹未尽结束，准备离开，一起身，却是发现身后多了个人。
    “安中尉，找我有事么？”看着站在两人背后的安然，铁路笑着说道。
    “铁大队，我找陈队长，”安然笑笑，目光看向陈煜。
    “”
    铁路转头瞪一眼陈煜，意思很明显，你小子给我老实点，少给老子沾花惹草！
    “那行，你们说，我还有点事。”铁路对安然笑笑，又回头瞪一眼陈煜，才是离开，留下颇为无语的陈煜。
    “安中尉，有什么事吗？”陈煜正色看着安然，心中暗自告诉自己稳住。
    他又不是圣人，想想有这么个美女军官喜欢自己似乎还挺爽的，但好像也只能想想。
    “你们刚才说女子特战队？”安然好奇看着陈煜，她虽然是雷电的兵，但严格来说，她并不是女特种兵。
    女子特战队，这还是她第一次听说。
    “这也就是个想法，具体行不行还不知道呢。”陈煜随意说道，女子特战队未来扑克牌是肯定会组建的，不过那得什么时候就不知道了。这是也不是他能做主的。
    安然目光微动，心中不知在想些什么。另一边，袁朗眼角余光看见坐在陈煜旁边的安然，不由撇了撇嘴，那家伙还没自己帅呢！
    冷锋同样是意味深长的看着陈煜，一副我早已看穿一切的样子。他现在是彻底没了找陈煜切磋的想法，他可不想体验陈一脚的威力。想想黑猫那跟个肉串似的样子都想发抖。
    他现在换了方向。，陈煜这变态他肯定是赢不了，但关注关注陈煜的八卦还是很有意思的。
    想想以后在一众特种兵面前讲龙牙的八卦，那场面必然是人山人海，万人空巷。
    除开这两个，自然缺不了雷战那幽怨的小目光。之前他还有着找陈煜一决雌雄的想法，不过现在嘛，雷战觉得天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。还是不要因为这种事伤了兄弟情义才对。
    天可怜见，雷战绝不是怂了。

第八百三十四章 终章 你特么没死啊
    特种兵大会，三项大比拼，历时将近一月，终于走向结束。
    大会主办方是狼牙，何志军对这次大会本是充满期待，作为狼牙扩编为旅级作战单位后第一战，他是期待着狼牙在大会上一鸣惊人，再鸣冲天的。
    但事实是，他想多了！
    狼王再厉害，但终究是敌不过岁月，面对如太阳一般旭日东升的黑马a大队，狼牙棋差一招，再次惜败，被陈煜亲自带队斩首。
    狼群再厉害，但总得有狼王指挥，可惜狼王让陈煜“啪”一枪干掉。没了狼王的狼群，就犹如没了牙的老虎。在a大队乘胜追击下，分崩离析。
    高大壮的孤狼ab组被袁朗带着三中队干掉，红细胞在潜入a大队地盘后遭遇扑克牌，让陈煜毫不留情的一网打尽。
    红细胞众人在对抗中终于是见识到龙牙的锋利，他们就仿佛一颗草，被陈煜轻松斩断，王艳兵、宋凯飞这几个傲气的特战新人，陈煜一套组合拳下来，彻底懵逼。步了何晨光后尘。
    面对陈煜的狙击，宋凯飞终究是没能说出那句“让子弹飞一会儿”的逼王之言。
    孤狼和红细胞都栽了，至于雷电，何志军本是打算留着以防万一，同时也是准备当做杀手锏。可惜让陈煜连着何志军一起将其连锅端了。
    连续两次输给a大队，何志军感觉自己老脸都丢光了。
    a大队异军突起，狼牙特种部队老大哥之位岌岌可危。随时有翻船之险。
    而这一切事情的始作俑者，就是陈煜。
    对这一切，何志军真的是欲语泪先流，空叹哀无声。年纪大了，就是喜欢回忆。
    雷克鸣曾经是整个狼牙最让他看好的，也是他心目中狼牙最好的接班人，可惜，让西北军区给挖走，弄出了特种部队中排老三的黑虎特种大队。
    西北黑虎之名，曾一度直追狼牙。
    雷克鸣是西北军区大首长点名要去的，胳膊拧不过大腿，这亏捏着鼻子他认了。
    现在又出了个陈煜。
    陈煜是他遇到的第二个雷克鸣，惊才艳艳的年轻后生，特战新锐。一开始他觉得自己找到了比雷克鸣更适合做自己接班人的人出现了。
    可惜，半路杀出个a大队。铁路那家伙不讲武德，人没了！陈煜本应是狼牙的，特种大会两连冠也应该是狼牙的，现在全归a大队了。
    姥姥！！
    何志军气得想暴揍高大壮一顿，光长一身腱子肉，球用没有！输给陈煜就算了，竟然还输给袁朗那小子！
    面对何志军头发都竖起来的怒气，高大壮只能独面西风，瑟瑟发抖。
    第二届特种兵大会的龙牙匕首，终究没人拿走。
    没人比陈煜表现的更加优秀，别的都不说，就凭最后干掉何志军那一枪，就没人能压下陈煜。
    至于龙牙军刀，陈煜已经有了，自然没有再给的道理，真当军刀不要钱么！
    大会结束，a大队所有人敲锣打鼓、欢天喜地回了首都军区。铁路走到哪笑到哪，丫那春分得意的样子还好没让何志军看见，不然容易挨揍！
    a大队取得胜利，这已经是连续两次大会夺冠，其实力得到充分证明。只要中间不搞出什么幺蛾子，大队扩编成旅的事，几乎是板上钉钉。
    狼牙扩编成旅后，铁路总感觉自己低了何志军这个老对头一头，额，不是感觉，就是低了一头。现在好了。a大队也拉开了扩编为旅级作战单位的序幕，等命令正式下来，到时候两人又平起平坐。
    这两天铁路春风得意之余，也一直在考虑着陈煜那个女子特战队的事。他想好了，a大队扩编完成，他就跟上面打申请组建女子特战队，用来作为他们扩编成旅后打响的第一枪！
    想法是极其舒适的，就是行动起来不知道是不是那么回事。
    想想雷战训练火凤凰，那也是顶着巨大压力才训练出来的，女子特战队，和扑克牌现有特战队必然不一样。要想将其练出来，还真不是那么简单的事！
    好在，这事有陈煜！
    陈煜将铁路当成工具人大队长，殊不知在铁路眼中，陈煜同样是个工具人！
    看看陈煜这个工具人目前都干了些什么，训练扑克一组、二组，连续两次夺得特种兵大会单兵第一名，a大队能在演习中获胜也多亏有陈煜训练出来的扑克牌。
    仔细想想，这家伙这个工具人当得还是挺称职的，不知不觉间就干出这么多事。
    转眼半年过去，这半年间，发生了许多事，但跟陈煜都没有多大关系。
    大会结束后他就是步入了休闲时间，这大半年，扑克牌几乎都没接到什么大任务，一直处于日常训练状态。得益于此，陈煜也有了补偿沈青墨的时间。
    说来陈煜这家伙也挺不负责任的，好歹是自己女朋友，妥妥的一号女主角，但人出场的次数却是不到一百章。这家伙，还不如袁朗这个男配呢！真就该让这家伙单身一辈子！
    半年时间，陈煜一有空就往外面跑。要想马儿跑，就得让马儿吃草。毕竟是自己账下最好用的工具人，铁路也就睁一只眼闭一只眼。
    毕竟人家是在忙婚礼的事，陈煜这家伙看上去又有点沾花惹草的嫌疑，铁路认为还是让这家伙尽快结婚的好。有个老婆管着，他也好多抓一些陈煜的小辫子。
    等了半年，a大队所有人心心念念的命令终于下来，a大队扩编为旅级作战单位。a大队，正式变为老a特战旅，跟狼牙特战旅又成了一个量级的存在。
    铁路，成为旅长，袁朗这个中队长成了大队长，陈煜依旧管着自己的扑克牌，不过肩膀的星星多了两颗，在少校这个位置待了这么多年，他这一下就窜了上去，让袁朗眼红不已。虽然袁朗跟陈煜军衔是一样的，但他比陈煜早当兵多少年？袁朗当兵的时候，陈煜还在背abcd呢！
    陈煜对a大队变成特战旅并没有太多的感触，唯有的几点变化就是好像人变多了，肩上的军衔似乎比以前重了，哦，还有一点！就是军费好像也多了！
    这一点，是陈煜感触最多的！
    今年注定是好事多多的一年，大队扩编成旅后，陈煜也是好事将近。他当兵也有差不多七八年了，如今都二十七八。一不小心，就从十八岁的青春岁月走到了这奔三的年纪。
    当兵后悔一年，不当兵后悔一辈子，这事还真没说错。至少陈煜是这么觉得。若不是喜欢，怎会连一不小心变成二十七八岁的大男人都不知道。
    陈煜婚礼弄了两次，一次是在外面，来的都是亲朋好友，第二次则是军中，来的都是战友兄弟。
    给陈煜主持婚礼的并不是想象中的铁路，亦不是袁朗，而是那个不知道有多少章没有出现的高诚，陈煜的新兵连长，他踏上军旅路的引路人。
    七零二团来的人不止是高诚，还有史今这几个老七连的人，陈煜不知道他们是怎么跑到这里来的，但想想高诚这个神通广大的营长。这些事情到也不是那么难以理解。
    高诚再次见到陈煜时是颇为吃味的，他这个当初的连长现在也就两杠两星，但陈煜这个他一手带出的新兵蛋子，却是两杠三星了。
    还有没有天理了！！
    不过见到沈青墨这个新晋军嫂后，哪些不愉快就被抛到了脑后。高诚很高兴，不为别的，就为他终于带出一个娶到媳妇的兵了。
    不容易，他自己都还没能娶到媳妇呢！陈煜这小子却是快他一步！
    不止七零二团来了人，就连高大壮这家伙也来了，有趣的是，安然居然也跟着来了。
    当然，那些狗血事件并没有发生，安然很是安静的看完了整场婚礼。最后什么时候离开的，谁也不知道。
    悄悄地来，悄悄地走，不带走一片云彩。这就是安然。
    在所有人祝福的目光下，陈煜亲自给沈青墨戴上两人精心挑选的婚戒，深情拥吻，引起一片欢声笑语。
    今天，陈煜那天天都想睡的瞌睡终于是没来打搅他。
    整整两辈子，他终于是完成了自己的人生大事，幸哉！
    一晃又是半年，今天，是新兵入营的一天。当然，这里的新兵指的事特战新兵。
    陈煜当初提议的女子特战队筹建方案，上面给了准许的答复，今天，就是参训女兵前来报道的日子。
    所有女兵下车列队，人群中，陈煜看到三个出乎他意料的面孔。
    安然！
    叶寸心！
    欧阳倩！
    她们怎么会出现在这里？！陈煜一脸懵逼，这个世界怎么了？
    倒是安然三人，看见陈煜的脸色后颇为受用，似乎很是满意陈煜那反应。
    兜兜转转又几年过去，今年，陈煜三十有五，青春已不再，他终于是成了别人口中的解放军叔叔。
    不想当将军的士兵不是好士兵，这一年，陈煜终于实现了一个好士兵的梦想。
    “叮咚，”
    “宿主达成将军成就，巅峰单兵之路结束，二级系统打开，科技商城正式开放，”
    一个久违的声音响起，正在开车的陈煜突然愣住，猛地踩了一个急刹，车子霎时停住，陈煜脸上满是愕然之色。
    沉默良久，陈煜嘴唇微动。
    “你特么没死啊？”
    “”
    “特么智障，老子还以为你挂了呢！”
    “”
    预知后事如何，请自行脑补。


完结，新书

    这个结尾不知道大家会不会觉得突兀，这本书早就准备完本了，一直拖到了今天。不管怎么说，总算是完成了不太监的承诺，还是挺高兴的。说实话，开书的时候，我是真没想到我居然能写一百多万字出来。这里一定要感谢大家的支持。

前几天有书友留言让我多更新一些，并且还给了打赏，按道理来说是应该加更的，但因为要完本了，一直在思考该如何收尾，确实不知道该怎么加更。所以就没加更，实在是抱歉。

本来还以为最后还能写几天的，但今天写完倒数第二章，突然发现似乎没什么能写的，因此也就结尾了。

这本书差不多写了一年零一个月，这一年的时间，真的非常感谢大家的支持。不然我应该不能坚持的今天。

这本书是我的第一本书，但肯定不是最后一本书。在这里说说新书吧，就当宣传一下了。

新书早就在筹备了，但真正发出来可能还需要一段时间，还有些东西没有完善。

写第一本书时是脑子一热拿着手机就开写，什么大纲都没有，签约时写了个大纲，但后来也没按照大纲写，当然不是我不想，而是容易触及雷区。所以书中真正写反派的篇幅几乎少的可怜。

有了第一本的经验，第二本书自然得好好计划一下，我还是希望能写出一本能让大家都喜欢的书的。不过不是军事小说了，相信大家都看出来了，我并没有当过兵，写军事实在太为难人了。听许多人说军事、科幻、历史都是萌新禁区。我当初也是个啥都不知道愣头青，一头就栽了进来。现在想想还真是一言难尽。

新书类型是都市，名字暂定为《全球烽火》，希望发书后大家能去支持一个收藏，还请大家能多多支持。

最后，再次感谢每一位能看到这里的书友，感谢大家一年的支持。是你们坚定了我写小说的梦想！谢谢大家。

---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。